2 Assistentes Técnicos | DIEM FCUP
Candidaturas até 3 março 2017
2 Assistentes Técnicos | Divisão de Infraestruturas e Manutenção (DIEM) Nos termos previstos no artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de dois Assistentes Técnicos, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para a Divisão de Infraestruturas e Manutenção (DIEM) da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto (FCUP). O período normal de trabalho é de 40 horas, 8 horas diárias de segunda a sexta-feira. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Técnicos e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de celebração de contratos de trabalho de pessoal não docente e não investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias - 12º ano técnico profissional na área de electromecânica; b) Experiência profissional comprovada em funções na área da electromecânica; c) Experiência profissional na área da pichelaria de manutenção; d) Formação de base em electromecânica de refrigeração e climatização; e) Interesse e disponibilidade total para, se necessário, frequentar formações específicas de credenciação (TIM e outras); f) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Posse de formação em contexto de trabalho/empresa que, no imediato, garanta, capacidade para: a1) executar trabalhos de manutenção preventiva e curativa nos sistemas de aquecimento, ventilação e ar condicionado (AVAC): Caldeiras, Chillers, UTAs, Ventiladores, Condutas e todos seus acessórios; a2) executar trabalhos gerais de pichelaria no âmbito da manutenção nas redes distribuidoras de águas (fria, quente e refrigerada), ar comprimido e esgotos. b) Possuir credenciação TIM II ou superior; c) Capacidade de trabalho em equipa e capacidade de organização. 3. Funções a desempenhar: a) Apoio ao funcionamento técnico especializado da DIEM, designadamente na manutenção de infraestruturas específicas da FCUP, no apoio às atividades lectivas e de investigação, assim como de atividades relacionadas no contexto da Universidade do Porto; b) Apoio ao funcionamento da FCUP em atividades afins ou funcionalmente ligadas. 4. As candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 3-3-2017, através de mensagem para o endereço eletrónico recrutamento@fc.up.pt, com o assunto “Assistente Técnico – FCUP – Nome do candidato”, acompanhadas da seguinte documentação (de apresentação obrigatória): a) Curriculum vitae; b) Cópia do(s) certificado(s) de habilitações; c) Cópia de documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida e condições de preferência; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista, no caso da comissão de seleção de candidaturas entender necessário. 7. A Comissão de Seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente: José Luís Campos de Oliveira Santos - Professor Catedrático e Subdiretor da FCUP Vogais: Albano Monteiro da Costa – Chefe de Divisão de Infraestruturas e Manutenção da FCUP João Carlos Ferreira Ribeiro - Chefe de Divisão de Contabilidade e Património e Coordenador da Divisão de Recursos Humanos da FCUP 8. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 9. Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Faculdade de Ciências da Universidade do Porto, 17 de fevereiro de 2017