Bolsa de Investigação Mestre | Matemática Computacional
Candidaturas de 22 dezembro 2016 a 4 janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para licenciado no âmbito do Projeto UID/MAT/00144/2013, intitulado Centro de Matemática da Universidade do Porto, financiado por fundos nacionais através da FCT/MEC (PIDDAC), nas seguintes condições: Área Científica: Matemática Computacional Requisitos de admissão: Podem candidatar-se a esta bolsa detentores do grau de licenciatura na área de Ciência de Computadores, Matemática ou outra área afim, relevante para os interesses de investigação do Centro. Dá-se preferência a candidatos com experiência de programação em C/C++ e conhecimentos de algoritmos geométricos e de otimização combinatória, bem como de ferramentas computacionais de suporte à resolução de problemas dessas áreas. Plano de trabalhos: O bolseiro irá colaborar em trabalhos em curso sobre variantes do problema cromático da galeria de arte: desenvolvimento de resolutores; avaliação experimental e estudos para caracterização da complexidade computacional e combinatória do problema. Legislação e regulamentação aplicável: Lei Nº. 40/2004, de 18 de agosto, alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto, e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia, em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto. Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido Centro de Matemática da Universidade do Porto, sito em Rua do Campo Alegre 687; 4169-007 Porto, Faculdade de Ciências, sob a orientação científica do Prof Doutora Ana Paula Tomás. Duração da bolsa : 3 meses (eventualmente renováveis até a um máximo de 12 meses), em regime de exclusividade. Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a € 745 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores).O pagamento será efetuado por transferência bancária. O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção : Os métodos de seleção a utilizar serão os seguintes: Curriculum: 30% Experiência: 40% Entrevista: 30% Composição do júri de seleção: Presidente - Manuel Delgado 1º vogal efetivo - Ana Paula Tomás 2º vogal efetivo - Nelma Moreira 3º vogal efetivo - Sabine Broda 1º vogal suplente - Paulo Vasconcelos 2º vogal suplente -Jorge Freitas Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: O prazo de apresentação de candidaturas será de 10 dias úteis a partir da data da publicação. As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Carta de Motivação, Curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes. As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico para os seguintes endereços: recrutamento@fc.up.pt com conhecimento para cmup@fc.up.pt indicando o assunto: Candidatura a Bolsa de Investigação projeto MAT/00144 – Matemática Computacional Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt