Dia Aberto nas Empresas | 3ª Edição
13 fevereiro 2017
No dia 13 de fevereiro decorre o DIA ABERTO DAS EMPRESAS, onde terá oportunidade de visitar uma das seguintes empresas: Bosch Termotecnologia de Aveiro, Grupo Santiago, em Guimarães, CEIIA, em Matosinhos e algumas das empresas que integram o Parque de Ciência e Tecnologia de S. João da Madeira (SANJOTEC), nomeadamente: Tech4Food, CreativeSystems,Flymaster, RaisenGo, Faurecia, Mhii Solutions e Tech4Home. Aproveite esta oportunidade para conhecer mais sobre as empresas da sua área de interesse, sobre o seu funcionamento e o que procuram quando realizam processos de recrutamento. Relembramos que a deslocação é gratuita para os participantes, mas deverá realizar inscrição em https://goo.gl/forms/hG4LxFI8fvcQUvYh1 até ao dia 7 de fevereiro. A partir de dia 8 de fevereiro será enviada confirmação da visita aos inscritos, mas a mesma só se realizará se tivermos um número mínimo de participantes. Esta atividade é organizada pelo Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade (GAEE) da Universidade do Porto, em parceria com a Fórum Estudante. Para mais informações e esclarecimentos contacte o GAEE da Universidade do Porto, através do 220408312 ou empregabilidade@reit.up.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt