Ciência no Orçamento Participativo Portugal | Sessões Preparatórias
24 janeiro 2017 | 18h00-20h00
Realiza-se na Casa Andresen (Jardim Botânico da Universidade do Porto) a primeira das quatro sessões preparatórias nacionais sobre as propostas a apresentar na área da Ciência para a primeira edição do Orçamento Participativo Portugal (OPP). O OPP é um processo através do qual os cidadãos podem decidir sobre investimentos públicos em diferentes áreas de governação, incluindo a Ciência, contando com um valor total para investimentos de 3 milhões de euros. As ideias apresentadas poderão ser regionais - com impacto em pelo menos dois municípios da mesma região - ou nacionais - com impacto em mais do que uma região do país. Depois de submetidas a uma avaliação técnica, serão os cidadãos a votar nas propostas. As mais votadas serão executadas pela respetiva área governativa. Conscientes da complexidade na elaboração de propostas na área da Ciência, o Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior organizou quatro sessões preparatórias, de apoio e aconselhamento: 3ª feira, 24 Jan, 18h-20h - Galeria da Biodiversidade (Casa Andresen), PORTO 6ª feira, 3 Fev, 18h-20h - Exploratório, Centro Ciência Viva, COIMBRA 3ª feira, 7 Fev, 18h-20h - Centro Ciência Viva, FARO 4ª feira, 8 Fev, 18h-20h - Centro Ciência Viva, ESTREMOZ [Detalhes sobre as sessões preparatórias: ideiaciencia@gmail.com] Desta forma, vimos convidá-lo a participar na sessão preparatória que irá decorrer no Porto, de forma a aconselhar na estruturação e desenvolvimento de ideias e projectos de cidadãos e estimulando a definição colaborativa de agendas científica e a co-criação de conhecimento, bem como o acompanhamento dos Encontros Participativos OPP. Mais informações: http://www.opp.gov.pt http://www.facebook.com/OrcamentoParticipativoPortugal http://www.instagram/opportugal Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt