Técnico Superior | Gestão de Projetos | Área Economia ou Gestão
Candidaturas até 29 janeiro 2017
Nos termos previstos no artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Gabinete de Projetos da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto (FCUP). O período normal de trabalho é de 40 horas, 8 horas diárias de segunda a sexta-feira A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de celebração de contratos de trabalho de pessoal não docente e não investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações académicas ao nível de Mestrado nas áreas de Economia ou Gestão b) Experiência profissional no apoio à gestão de projetos financiados c) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Exercício de funções em consultoria/auditoria b) Experiência profissional no apoio à gestão de projetos financiados c) Experiência na avaliação e tratamento estatístico de informação d) Domínio da língua inglesa falada e escrita e) Utilizador avançado das ferramentas Office f) Elevado sentido de organização e de planeamento g) Facilidade de comunicação e relação interpessoal h) Elevada capacidade de trabalho individual e em equipa 3. Funções a desempenhar: a) Assessoria de gestão e secretariado a Unidades de Investigação b) Análise de dados e interpretação estatística c) Gestão de despesas de projetos d) Preparação de pedidos de pagamento e) Preparação de respostas a pedidos de esclarecimento f) Arquivo documental de projetos g) Gestão de programas doutorais h) Apoio na organização de cursos e seminários avançados i) Apoio ao funcionamento do Gabinete de Projetos 4. As candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 29-01-2017, através de mensagem para o endereço eletrónico recrutamento@fc.up.pt , com o assunto “Técnico Superior- Projetos– FCUP – Nome do candidato”, acompanhadas da seguinte documentação (de apresentação obrigatória): a) Curriculum vitae; b) Cópia do(s) certificado(s) de habilitações; c) Cópia de documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida e condições de preferência; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista e/ou prova escrita, no caso de a comissão de seleção de candidaturas entender necessário. 7. A Comissão de Seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente: José Luís Campos de Oliveira Santos - Professor Catedrático e Subdiretor da FCUP Vogais: João Carlos Ferreira Ribeiro - Chefe de Divisão de Contabilidade e Património e Coordenador da Divisão de Recursos Humanos da FCUP Maria de Fátima Touças dos Santos – Técnica Superior da Divisão de Recursos Humanos da FCUP 8. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 9. Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt