Centro de Matemática da U.Porto | 75 Anos
17 fevereiro 2017
CMUP | 1942-2017 | 75 Anos O Centro de Matemática da Universidade do Porto (CMUP) comemora 75 anos em Fevereiro próximo. Vai por isso promover a realização de um Dia Comemorativo, em 17 de Fevereiro de 2017 (sexta-feira), no qual se integra uma tarde dedicada aos estudantes e professores dos vários níveis de ensino (secundário e superior) e público em geral , com palestras ilustrativas e demonstrativas da relevância da Matemática. O que e a Matemática? Para que serve? Grandes problemas da Matemática fundamental do século XXI. O papel essencial da Matemática no progresso das ciências naturais, sociais e tecnológicas (Física, Biologia, Engenharia, Economia, Medicina) do século XXI. Palestras previstas | Sexta-feira | 17-02-2017 (tarde - início 14h30) Local | Auditório Ferreira da Silva FCUP | Departamento de Ciência dos Computadores da FCUP António Machiavelo: "Problemas Potencialmente Perigosos". José Carlos Santos: "A doença dos grupos e outras catástrofes matemáticas". Samuel Lopes e Leonor Moreira: "Grafos ao microscópio -- aplicações à genética". Jorge Freitas: "Fractais: a geometria da Natureza". Alexandre Rodrigues (título a anunciar). Veja os resumos das palestras Dedicado a todo o público, em especial alunos e professores de Ensino Secundário e Superior. Inscrição obrigatória (individual e/ou de grupo) para as palestras da tarde do dia 17 de Fevereiro . Programa restante | Sexta-feira | dia 17/02/2017 (manhã) Local | Anfiteatro 0.07 Departamento de Matemática da FCUP Abertura e curta sessão evocativa de Ruy Luís Gomes como fundador do CMUP em 1942, e dos 75 anos de história do CMUP. Intervenções de entidades oficiais. Prof Dr Sebastião Feyo, Reitor da Universidade do Porto Prof Dr António Fernando Silva, Director da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto Prof Dr António Porto. Presidente do Conselho Científico da FCUP Prof Dr Falcão Moreira. Presidente do Conselho de Representantes da FCUP Debate sobre investigação em matemática em Portugal Problemas e tendências para o futuro. Interacções com outras disciplinas - o papel da Matemática fundamental e o papel da Matemática nas ciências naturais, sociais e tecnológicas (Física, Biologia, Engenharia, Economia, Medicina) do século XXI. Pequenas intervenções e debate público. Oradores convidados: Jorge Buescu (Presidente da SPM) | José Francisco Rodrigues (Presidente do CIM) | Maria Eduarda Silva (Presidente da SPE) Peter Gothen (Vice-Presidente da CNM) | José Mourão (CAMGSD) | José Miguel Urbano (CMUC) | Luís Sanchez (CMAF-CIO) | José Fereira Alves (CMUP) O CMUP convida toda a comunidade académica, alunos e professores de Ensino Secundário e público em geral a participarem neste Dia comemorativo. Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt