Mostra Ambiente | NEBUP
21 e 23 fevereiro 2017 
O NEBUP, organiza mais uma edição da "Mostra Ambiente" que têm como objectivo trazer à FCUP entidades e organizações ambientais portuguesas cujo trabalho se foca na preservação do ambiente e conservação da biodiversidade. As entidades confirmadas para estes dias são: FAPAS, CERVAS, Associação Bioliving e a SPE. Para além de partilharem os seus projectos mais recentes, irão também dar a conhecer aos estudantes algumas oportunidades de voluntariado/estágio atravé de palestras e exposição numa banca que irá estar presente no átrio do Departamento de Biologia. Mais informação Consulte aqui o programa Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt