Acredita Portugal | Concurso de Empreendedorismo
Inscrições até 15 janeiro 2017
A Acredita Portugal irá premiar os melhores projetos, sendo que durante o concurso, os empreendedores recebem formação especializada que os ajudará a levar a sua ideia à prática. Os estudantes têm a oportunidade de criar a sua própria empresa e lançarem-se no mercado de trabalho. Tem uma ideia de negócio mas não sabe como começar? Já arrancou com a sua ideia mas precisa de ajuda nos próximos passos? Candidate-se já ao Prémio K.Tech do concurso de empreendedorismo Montepio Acredita Portugal. Estão em jogo mais de 500.000€ em prémios. Os melhores projetos vão ter acesso a mentores, especialistas e investidores. As inscrições são gratuitas e decorrem até dia 15 de janeiro. Para mais informações | Faça aqui a sua inscrição Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt