Técnico Superior |  Gabinete de Imagem e Relações com o Exterior
Candidatura | 26 fevereiro a 13 março 2017
Técnico Superior | Gabinete de Imagem e Relações com o Exterior Nos termos previstos no artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Gabinete de Imagem e Relações com o Exterior da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto (FCUP). O período normal de trabalho é de 40 horas, 8 horas diárias de segunda a sexta-feira. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de celebração de contratos de trabalho de pessoal não docente e não investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias: Mestrado ou Licenciatura Pré-Bolonha em área da comunicação e afins b) Experiência Profissional: Relevante a experiência em assessoria de imprensa, comunicação de marketing, edição multimédia e divulgação de informação em redes sociais. 2. Condições de preferência: a) Formação e competências comprovadas de compreensão, conversação e escrita da língua inglesa. b) Formação em ferramentas de comunicação multimédia; c) Experiência em comunicação de Ciência; d) Experiência na elaboração de planos e relatórios de atividades; e) Experiência na avaliação e tratamento estatístico de informação; f) Experiência na organização de eventos científicos, culturais e institucionais; g) Bom relacionamento interpessoal; h) Facilidade de comunicação escrita e oral; i) Competências de infoliteracia (pesquisar, avaliar, usar e criar informação de acordo com os objetivos definidos) j) Competências de utilização de correio eletrónico e redes sociais. 3. Funções a desempenhar: a) Divulgar as atividades, eventos e iniciativas da FCUP b) Produzir conteúdos para publicações relacionados com a FCUP c) Gestão e criação de conteúdos em plataformas web e redes sociais d) Participar em eventos de promoção e divulgação da FCUP e) Gestão de bases de dados f) Análise de dados e interpretação estatística g) Elaborar planos e relatórios de atividades 4. As candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 13-03-2017, através de mensagem para o endereço eletrónico recrutamento@fc.up.pt, com o assunto “Técnico Superior - Imagem – FCUP – Nome do candidato”, acompanhadas da seguinte documentação (de apresentação obrigatória): a) Curriculum vitae; b) Cópia do(s) certificado(s) de habilitações; c) Cópia de documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida e condições de preferência; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista e/ou prova escrita, no caso da comissão de seleção de candidaturas entender necessário. 7. A Comissão de Seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente: José Luís Campos de Oliveira Santos - Professor Catedrático e Subdiretor da FCUP Vogais: Maria Goreti Ribeiro Nogueira Ferraz Carneiro – Membro do Conselho Executivo da FCUP João Carlos Ferreira Ribeiro - Chefe de Divisão de Contabilidade e Património e Coordenador da Divisão de Recursos Humanos da FCUP 8. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 9. Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Faculdade de Ciências da Universidade do Porto, 26 de fevereiro de 2017