Análise de Sobrevivência | Seminário Aberto 
13 janeiro 2017 | 14h00 -16h00
Local | Sala Nova do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar (edifício antigo) O Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto (ISPUP) organiza um seminário aberto sobre Análise de Sobrevivência . Carla Moreira, investigadora no ISPUP, irá falar sobre análise de dados com truncatura dupla, realizando uma aplicação com dados de Sida. Mais informações sobre a temática. Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt