Concurso de Bolsas de Investigação FCT | Estágios na NASA
Candidaturas | 30 de janeiro 2017
A Fundação para a Ciência e Tecnologia informa que se encontram abertas as candidaturas ao primeiro concurso para atribuição de seis Bolsas de Investigação para Estágios na National Aeronautics and Space Administration of the USA (NASA), dirigidas a estudantes de nacionalidade portuguesa. O concurso decorre até 30 de janeiro e surge na sequência de um acordo de cooperação celebrado entre o Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior (MCTES), a FCT e a NASA, em março do ano passado, que integrou Portugal no Programa Internacional de Estágios da agência espacial norte-americana. Podem candidatar-se a estas bolsas de estágio alunos que estejam a frequentar um doutoramento ou mestrado nas áreas das ciências, tecnologias, engenharias e matemática, e a desenvolver trabalho académico com especial enfoque na área espacial. As oportunidades de estágio englobam 12 projetos de investigação da NASA, que abarcam áreas científicas como a matemática, a física, a engenharia, a biologia, a nanotecnologia, a aeromecânica ou a informática, entre outras. Os alunos selecionados irão frequentar os estágios entre junho e dezembro de 2017. O Espaço é uma área estratégica para Portugal, que tem ganho cada vez mais destaque em termos de investimento e retorno para o país. É também uma das áreas de investigação do Atlantic International Research Centre – AIR Centre, cujo protocolo de criação está previsto ser assinado este ano. Informações adicionais