Bolsa de Investigação Mestre | Engenharia Física
Candidaturas | 21 dezembro 2016 a 3 janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre no âmbito do Projeto Centro de Custos CCO 304209162 - Verbas Próprias da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto, nas seguintes condições: Área Científica: Engenharia Física Requisitos de admissão | Os candidatos deverão possuir mestrado em Engenharia Física com média mínima de dezasseis valores, experiência em deposição de filmes finos e caracterização eléctrica e magnética de nanoestruturas. Plano de trabalhos | O objetivo desta bolsa é fabricar e caracterizar eléctrica e magneticamente Nanoestruturas de Electrónica de Spin com efeitos magnetoresistivos de túnel. Legislação e regulamentação aplicável | Lei Nº. 40/2004, de 18 de agosto, alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto, e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia, em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto. Local de trabalho | O trabalho será desenvolvido no Departamento de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências UP, na Unidade de Investigação IFIMUP-IN, sob a orientação científica do Professor João Pedro Esteves de Araújo. Duração da bolsa | Seis meses, eventualmente renováveis, em regime de exclusividade. Valor do subsídio de manutenção mensal : O montante da bolsa corresponde a € 980 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores). O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção Os métodos de seleção a utilizar serão os seguintes: Avaliação Curricular (100%). Critérios de seleção e atribuição: Na Avaliação Curricular serão considerados os seguintes critérios: adequação do perfil do candidato às necessidades do projeto (45%); experiência na área das tarefas a desenvolver (55%) Composição do Júri de Seleção Presidente – Dr. João Pedro Esteves Araújo 1º vogal efetivo Dr. João Ventura 2º vogal efetivo – Dr. André Pereira 3º vogal efetivo – Dra. Armandina Lopes 1º- vogal suplente- Dra. Célia Sousa 2º vogal suplente – Dr. Arlete Apolinário Forma de publicitação/notificação dos resultados | Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas | O prazo de apresentação de candidaturas será de 10 dias úteis a partir da data da publicação.As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Carta de motivação, curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes. As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico para os seguintes endereços recursos.humanos@fc.up.pt com conhecimento para jearaujo@fc.up.pt . Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt