 Prémio Cidadania Ativa U.Porto 2017 
Candidaturas até 20 fevereiro 2017
A Universidade do Porto vai atribuir pelo quarto ano consecutivo, o Prémio Cidadania Ativa, criado com o propósito de distinguir os estudantes desta Universidade que se tenham destacado pelo seu papel cívico extracurricular. O Prémio distingue anualmente quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas da solidariedade social, empreendedorismo, políticas pedagógicas e do desporto e/ou ambiente com a menção do prémio no suplemento ao diploma e o valor monetário de 1000 euros. As candidaturas para a quarta edição deste Prémio, que obrigatoriamente terão de ser apresentadas por uma outra pessoa da comunidade académica, encontram-se abertas até ao dia 20 de fevereiro. Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt