Bolsa Investigação Licenciado | Física e Engenharia Física
Candidaturas até 9 janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para licenciado no âmbito do Projeto UID/NAN/50024/2013, com financiamento atribuído às Unidades de I&D, pela Fundação para a Ciência e A Tecnologia, I.P., através de Fundos Nacionais e co-financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional (FEDER), nas seguintes condições: Área Científica | Física e Engenharia Física Requisitos de admissão | Os candidatos deverão possuir Licenciatura em Física ou Engenharia Física. Será dada preferência aos candidatos com experiência em magnetismo, preparação de amostras intermetálicas, caracterização morfológica e estrutural. Acrescenta-se que será dada também, preferência a candidatos com conhecimento em transições de fase e estudos de primeiros princípios. Plano de trabalhos | O objetivo desta bolsa é desenvolver estudos teóricos e experimentais de materiais intermetálicos R5(Si,Ge)4 que apresentam efeitos magnetocalórico gigante, nomeadamente transições magnetoestruturais e metamagnéticas. Legislação e regulamentação aplicável Lei Nº. 40/2004, de 18 de agosto, alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto, e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia, em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto. Local de trabalho | O trabalho será desenvolvido no Departamento de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências UP, na Unidade de Investigação IFIMUP-IN, sob a orientação científica do Doutor João Pedro Esteves de Araújo. Duração da bolsa | 3 meses (eventualmente renováveis), em regime de exclusividade. Valor do subsídio de manutenção mensal | O montante da bolsa corresponde a € 745 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores).O pagamento será efetuado por transferência bancária. O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção | Os métodos de seleção a utilizar serão os seguintes: Avaliação Curricular (100%). Critérios de seleção e atribuição | Na Avaliação Curricular serão considerados os seguintes critérios: adequação do perfil do candidato às necessidades do projeto (45%); experiência na área das tarefas a desenvolver (55%) Composição do júri de seleção Presidente – Dr. João Pedro Esteves Araújo 1º vogal efetivo Dr. André Pereira 2º vogal efetivo – Dr. João Ventura 3º vogal efetivo – Dra. Armandina Lopes 1º vogal suplente- Dra. Célia Sousa 2º vogal suplente – Dr. Arlete Apolinário Forma de publicitação/notificação dos resultados | Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas | O prazo de apresentação de candidaturas será de 10 dias úteis a partir da data da publicação.As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Carta de Motivação, Curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes. As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico para os seguintes endereços: recrutamento@fc.up.pt com conhecimento para jearaujo@fc.up.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt