Programa EMPREENDE JÁ
Candidaturas até 6 março 2017
Está a decorrer o programa Empreende Já (EJÁ), uma medida da Garantia Jovem promovida pelo Instituto Português do Desporto e Juventude, I.P na área do Empreendedorismo e destina-se a jovens NEET dos 18 aos 29 anos, que se definem como aqueles que não trabalham, não estudam e não se encontram em formação. Todos os/as jovens que se encontrem nestas condições podem efetuar candidatura, em eja.juventude.gov.pt, até ao próximo dia 6 de março de 2017. O/a jovem empreendedor/a tem direito a: Pagamento mensal, durante seis meses, de uma bolsa no valor de cerca de 700,00 EUR; Formação, até um máximo de 250 horas em temas transversais à ação empreendedora; Apoio técnico personalizado (tutoria) com vista à estruturação e sustentabilidade do projeto de constituição de empresa ou de entidade de economia social, com a duração máxima de 30 horas; Ainda a possibilidade de um prémio de arranque de 10.000,00 euros, por projeto (máximo de 90 projetos apoiados por cada edição do EJÁ). Como é que o programa funciona? Os/as jovens interessados/as têm que desenvolver uma ideia/um projeto para criarem o seu posto de trabalho e efetuarem a registo/candidatura em: eja.juventude.gov.pt. Consulte aqui a infografia explicativa do Programa Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt