Agricultura biodinâmica e sistemas de certificação associados | COLOQUIO | Campus de Vairão
8 fevereiro 2017 | 9h15-12h15
LOCAL | Auditório do Campus de Vairão No século XX, com a revolução verde, conseguiu-se um considerável aumento de produtividade das culturas agrícolas e acreditou-se que a fome desapareceria em todo o mundo. Os efeitos secundários dessa agricultura, denominada agricultura industrial, estão hoje bem identificados e incluem solos degradados, alimentos e água contaminados e pessoas intoxicadas. No século XXI a produção agrícola deverá alimentar a crescente população mundial mas também ter em conta o ambiente e respeitar as pessoas. Será que a agricultura biodinâmica, assente na antroposofia, é capaz de cumprir este desafio? E qual será o papel dos sistemas de certificação? Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt