24H Agricultura Syngenta | ESAC
1 a 2 abril 2017
Local | Escola Superior Agrária de Coimbra Organizada pela Associação Portuguesa de Horticultura (APH), a IAAS Portugal - Associação Internacional de Estudantes de Agricultura e a Sfori, esta competição formativa destina-se aos futuros engenheiros agrónomos, para demonstrar as competências exigidas aos profissionais no mundo moderno. São esperados estudantes do ensino superior agrícola de todo o país para pôr à prova conhecimentos, atitudes e competências. Na edição de 2016 participaram 30 equipas, compostas por alunos oriundos de universidades e escolas superiores agrárias, desde Trás-os-Montes até ao Algarve. As 24 horas consecutivas de competição consistem em exigentes provas teóricas e de campo que simulam situações técnico-científicas na área da Agricultura, devendo os concorrentes encontrar soluções para problemas técnicos e de gestão de uma exploração agrícola, numa lógica de criação de valor nas organizações. Mais informação e Inscrições Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt