Sucesso da Escola de Líquidos Iónicos 
Decorreu de 7 a 10 fevereiro 2017
Entre os dias 7 e 10 de Fevereiro decorreu na FCUP e na Universidade de Aveiro a ILWS2017 , uma Escola de Inverno dedicada à área dos Líquidos Iónicos que reuniu 80 jovens cientistas de 20 nacionalidades . A área dos Líquidos iónicos (sais fundidos de baixa temperatura) é uma das áreas de vanguarda e emergentes em quase todas as áreas do conhecimento. Em especial, abrem novas perspetivas e abordagens de aplicação tecnológica como novos solventes e materiais avançados. Durante os 4 dias da escola foram apresentadas palestras por especialistas das diversas áreas, de entre os quais de destacam o Professor Kenneth Seddon da Queen’s University of Belfast , no Reino Unido, especialista em Líquidos Iónicos, o Professor Rasmus Fehrmann, da Technical University of Denmark , na Dinamarca, especialista em Catálise, que deu uma palestra sobre a aplicação dos Líquidos Iónicos nesta área, o Professor Luís Varela Cabo, da University of Santiago Compostela , em Espanha, especialista em Dinâmica Molecular, a Professora Emilia Tojo, University of Vigo , em Espanha, especialista em Síntese Orgânica, entre outros. Teve como principal objetivo reunir as pessoas mais jovens que estudam estes compostos e transmitir-lhes, os fundamentos e estado da arte, num fórum de partilha e discussão de conhecimento. Para estimular a discussão e criação de parcerias entre os participantes, no decorrer da escola estiveram expostos 48 pósteres que refletem o trabalho que os alunos desta escola têm estado a desenvolver nos seus laboratórios de origem. No programa da Escola de Inverno de Líquidos Iónicos estiveram também incluídas duas tardes dedicadas a um conjunto de 19 sessões experimentais/demonstrações Laboratoriais que tiveram lugar na Universidade de Aveiro e na Faculdade de Ciências da Universidade do Porto. Esta escola de Líquidos Iónicos, financiada pelo COST, EXIL, e sem qualquer custo de inscrição ou frequência foi organizada pelo Professor Luís Belchior Santos , da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto com a colaboração do Professor João Coutinho , na Universidade de Aveiro . Ver Notícia UP Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt