Atribuição de Medalha Honorífica de Vila Nova de Gaia 
Professor Paulo José Talhadas dos Santos 
No passado dia 23 de junho de 2015, o Município de Vila Nova de Gaia, no âmbito da comemoração do Dia do Município, apresentou proposta para a atribuição da Medalha Honorífica de Vila Nova de Gaia ao Professor Paulo José Talhadas dos Santos (Docente do Departamento de Biologia). A concessão de Medalhas Municipais destina-se a distinguir pessoas, singulares ou coletivas, que se tenham notabilizado por ações dignas de reconhecimento e apreço geral com relevo marcante para o Município de Vila Nova de Gaia. A sessão solene decorreu no Auditório Municipal de Gaia no passado dia 28 de junho de 2015.