Inscrição para Exame | Melhoria de Classificação 
Unidades Curriculares 1º Semestre
CONSULTE AQUI O AVISO PRAZOS O pedido deverá ser efetuado a partir de 19 de dezembro/2016 até três dias úteis antes da data do exame (ver o calendário de exames disponível no site da FCUP). ASPETOS A SALIENTAR Condições de inscrição 1. Propina regularizada (exceto para os estudantes candidatos a bolsa de estudo, cujo resultado da bolsa ainda não foi concluído). 2. Pagamento de 12€ de inscrição por cada unidade curricular, na Secção de Pré-Graduação (Licenciaturas e Mestrados Integrados - Pagamento por ATM), na Secção Pós-Graduação (Mestrados - Pagamento por ATM) e na Tesouraria (Pagamento em cheque ou numerário ou Pagamento por ATM) 3. Só poderão realizar exames para melhoria de classificação se cumprirem os requisitos previstos no artigo 10º do “Regulamento geral para avaliação dos discentes de primeiros ciclos, de ciclos de estudos integrados de mestrado e de segundos ciclos da U.Porto.” e no artigo 12º do “Regulamento de Avaliação do Aproveitamento dos estudantes”. Não são autorizadas as anulações dos pedidos de exames de melhoria de nota. PARA EFETUAR A INSCRIÇÃO 1. Autenticar-se no SIGARRA da FCUP (https://sigarra.up.pt/fcup/web_page.inicial) 2. Aceder à sua página pessoal (Clicar no seu nome); 3. Clicar em "Requerimentos" que se encontra no menu do lado direito 4. Escolher tipo de requerimento: “Inscrição em Exames – Melhoria de Classificação” (devem mencionar o nome e código da UC e a época de exames em que pretendem realizar o exame de melhoria de nota: época normal ou recurso). Para inserir a UC devem clicar no sinal “ + ”. Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt