II Curso de Ilustração Científica da U.Porto | Biblioteca FCUP
16-18 e 23-25 Fevereiro 2017
Ilustração Científica a Preto & Branco | MÓDULO I - IC EM TOM CONTÍNUO: O DESENHO A GRAFITE Local | Biblioteca da Faculdade de Ciências, Campo Alegre, Porto A Universidade do Porto vai promover, em horário pós-laboral, mais um curso de ilustração científica, desta vez dedicado à ILUSTRAÇÃO A PRETO & BRANCO. Neste contexto, serão organizados quatro módulos alusivos a quatro técnicas diferentes - grafite, carvão, tinta-da-China e _scratchboard_. HORÁRIO PÓS-LABORAL | quintas e sextas das 18h às 21h | sábado entre as 9h e as 13h | Inscrições Aqui Vista lateral de crânio de texugo europeu, Francisca Cavaleiro | Legenda Os Cursos de Ilustração Científica da Universidade do Porto (CICUP's) visam promover o exercício da Ilustração Científica (IC) na Universidade do Porto, e ao mesmo tempo colmatar a falta de oferta formativa na área, na região Norte de Portugal. Dando continuidade a iniciativas anteriores neste mesmo âmbito, os cursos destinam-se a toda a comunidade académica e também ao público em geral, estando pensados de forma a funcionarem de modo independente, pelo que a inscrição não requer a frequência de módulos anteriores. Ainda assim, integram um todo coerente, numa lógica de possibilitar uma aprendizagem continuada na área a quem assim o deseje, dotando os participantes dos conhecimentos e competências essenciais à execução de uma ilustração científica. Participe! Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt