FINDE.U | Feira Internacional de Emprego
21 - 24 março de 2017
SOBRE O EVENTO As universidades do Porto, de Trás-os-Montes e Alto Douro e de Vigo, em colaboração com o IEFP / EURES Portugal e o EURES Transfronteiriço Galicia Norte de Portugal, organizarão a segunda edição da FINDE.U Feira internacional de Emprego Virtual, de 21 a 24 de março. Com o alargamento da Feira de Emprego Virtual a um nível internacional, empregadores de toda a Europa terão a oportunidade virtual de iniciar contacto com os mais de 60.000 estudantes e 110.000 graduados / “alumni” destas 3 universidades – mas também com milhares de graduados / “alumni” de outras instituições de ensino superior de toda a Europa que procurem um emprego, um estágio ou uma oportunidade de investigação, disponibilizando uma ainda maior diversidade de competências e qualificações. EXPOSITORES A sua empresa está baseada em Portugal ou noutro país europeu? Gostaria de estabelecer contacto com candidatos diplomados de Portugal, Espanha e de toda a Europa? Interessado em promover o seu programa de estágios e oportunidades de carreira? Então a FINDE.U Feira Internacional de Emprego Virtual é o evento certo para si, já entre 21 a 24 de março. Participar na FINDE.U Virtual permitir-lhe-á ligar-se a candidatos qualificados em Portugal, Espanha e por toda a Europa que procuram uma (nova) oportunidade de carreira, beneficiando de uma plataforma inovadora e interativa concebida para lhe permitir desenvolver as mesmas atividades de recrutamento que teria numa feira de emprego presencial, mas desta vez sem sair do seu posto de trabalho. Muitos destes candidatos, tanto estudantes / recém-diplomados como profissionais já com experiência no mercado de trabalho, têm conhecimentos linguísticos sólidos (nomeadamente em inglês), alguns com experiência internacional (Erasmus, serviço de voluntariado, carreiras internacionais) e muitos disponíveis para a mobilidade (ou até para o retorno a Portugal). Este evento proporciona à sua organização um leque alargado de possibilidades de recrutamento. Poderá também ajustar o seu modelo de participação às suas necessidades e disponibilidade. Pode: • divulgar o perfil da sua empresa na plataforma (incluindo a opção de adicionar vídeos); • promover ativamente as suas necessidades de recrutamento, sejam elas oportunidades de emprego, estágio ou investigação; • recolher candidaturas previamente, filtradas (com apoio de um@ conselheir@ EURES) ou não; • utilizar a opção de “live chat” para contactos exploratórios com os candidatos participantes; • conduzir entrevistas “online” com candidatos selecionados em dia/hora por si escolhido; • fazer uma apresentação virtual (pré-gravada) sobre a sua organização e necessidades de recrutamento. As apresentações podem ser efetuadas desde a sua empresa ou de qualquer outro local. Pode também juntar-se a nós (no Porto, Vigo ou em Vila Real), no auditório de uma das universidades anfitriãs. Pode também optar por estar disponível “online” durante toda a semana ou apenas em dias / horas pré-anunciados. Apoio técnico, bem como assistência no ajustamento, estarão disponíveis antes e durante o evento. INSCREVA-SE JÁ! (até 3 de março) A participação é gratuita. Disponibilizaremos apoio técnico e assistência EURES no ajustamento antes e durante o evento. A equipa organizadora da FINDE.U terá um enorme prazer em contar com a sua participação. Por isso: RESERVE AS DATAS! 21 a 24 de março de 2017 (3ª a 6ª) Horário das 9:30 às 17:00 (GMT+00, hora de Lisboa / Porto / Vila Real) das 10:30 às 18:00 (GMT+01, hora de Madrid) A participação é gratuita, tanto para candidatos como para expositores. Contamos consigo! Questões? finde.u@reit.up.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt