Exposição 'A ciência numa ilustração' irá prolongar-se até 30 junho 2017 | Biblioteca da FCUP
A ciência numa ilustração | Ilustrar para comunicar/divulgar ciência
A exposição está patente na Biblioteca desde 11 de março e irá prolongar-se até ao dia 30 de junho de 2017, de segunda a sexta, das 9h às 20h00. A exposição, ‘A Ciência numa Ilustração – Ilustrar para Comunicar/Divulgar Ciência’, pretende sensibilizar para o importante papel da Ilustração Científica na edificação da sociedade do conhecimento. Para além da revisitação histórica da Ilustração Científica, são apresentadas ilustrações realizadas em diferentes técnicas, modelos científicos – ilustrações científicas tridimensionais – usados em diferentes áreas científicas, e vários exemplos de como a Ilustração Científica marca presença no nosso quotidiano. O visitante terá ainda a oportunidade de observar ilustrações científicas em livro antigo do atual acervo da Biblioteca da Faculdade de Ciências da presença no nosso quotidiano. A exposição vai integrar o Workshop do II Encontro em Ensino e Divulgação das Ciências da FCUP: A Ilustração Científica no Ensino das Ciências (Francisca Cavaleiro, Luís Calafate, Cristiana Vieira, Célia Cruz, Isabel Tavares, Maria João Santos). Coordenadores Científicos: Francisca Cavaleiro (FCUP & CIIMAR), Cristiana Vieira (MHNC - UP), Luís Calafate (FCUP), Maria João Santos (FCUP & CIIMAR). Colaboradores: Isabel Tavares (MHNC - UP), Célia Cruz (Biblioteca da FCUP) e Vitor Silva (Reitoria da Universidade do Porto). Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt