 CISTI'2017 | Chamada de artigos
Envio de artígos até 19 fevereiro 2017
12ª Conferência Ibérica de Sistemas e Tecnologias de Informação 21 a 24 de junho de 2017 | ISCTE-IUL, Lisboa, Portugal http://www.cisti.eu/ É com satisfação que convidamos a comunidade académica e empresarial a submeter trabalhos à CISTI'2017 (12ª Conferência Ibérica de Sistemas e Tecnologias de Informação), a realizar em Lisboa, Portugal, entre 21 e 24 de Junho de 2017. Os autores poderão submeter artigos científicos originais abordando revisões do estado da arte e novas perspectivas de investigação, ideias e/ou arquitecturas inovadoras, soluções e/ou aplicações para problemas reais, trabalhos empíricos e/ou de avaliação, estudos de caso, etc., que se enquadrem nas temáticas da conferência. Poderão ser submetidos quatro tipos de artigos | Artigo (Full Paper): Trabalhos concluídos ou consolidados sobre I&D realizada numa das temáticas da conferência. Estes artigos terão um limite máximo de 6 páginas. Artigo Curto (Short Paper) | Trabalhos em curso, mas com resultados preliminares relevantes a serem discutidos. Estes artigos terão um limite máximo de 4 páginas. Artigo Poster (Poster Paper): Trabalhos iniciais, mas com ideias relevantes a serem discutidas. Estes artigos terão o limite máximo de 2 páginas. Artigo Empresa (Company Paper) | Trabalhos de empresas que mostrem experiências práticas, actividades de I&D, ferramentas, etc., enquadradas em algumas das temáticas da conferência. Estes artigos serão resumos com o limite máximo de 2 páginas. No texto do artigo para avaliação pela Comissão Científica não deverão ser incluídas informações que possibilitem a identificação dos autores. Assim, nomes, afiliações e referências bibliográficas dos autores não deverão aparecer na versão inicial. Essas informações deverão ser incluídas somente na versão final do artigo. Os artigos submetidos não devem estar publicados nem sob revisão para nenhuma outra conferência ou publicação nacional ou internacional. Todos os artigos devem seguir as normas de formatação e estar escritos em português, espanhol ou inglês. Todos os artigos serão objecto de “blind review” por, pelo menos, dois elementos da Comissão Científica. Alguns dos artigos (full papers) poderão vir a ser aceites somente como artigos curtos (short papers) ou artigos poster. Similarmente, alguns dos artigos curtos (short papers) poderão vir a ser aceites somente como artigos poster. Nestes dois casos os artigos curtos e artigos poster poderão manter para publicação nas actas o número de páginas inicial com que foram submetidos. Os autores de artigos aceites como artigos poster também devem preparar e imprimir um poster para exposição na conferência. O poster deverá ter orientação vertical e tamanho A1 ou A2. A conferência dispõe de sessões de trabalho para apresentação e discussão oral dos posters, junto aos mesmos, com 5 minutos por cada poster. Os autores de artigos (full papers) aceites disporão, em sessão de trabalho da conferência, de 15 minutos para a sua apresentação, mais 5 minutos para a sua discussão. Os autores de artigos curtos (short papers) e artigos empresa (company papers) aceites disporão, em sessão de trabalho da conferência, de 11 minutos para a sua apresentação, mais 4 minutos para a sua discussão. TEMÁTICAS Os artigos a submeter deverão enquadrar-se nas grandes temáticas propostas (os tópicos propostos para cada temática são meramente indicativos para enquadrar os trabalhos, não se pretendendo restritivos): A) Modelos Organizacionais e Sistemas de Informação B) Gestão de Conhecimento e Sistemas de Suporte à Decisão C) Sistemas, Arquitecturas, Aplicações e Ferramentas de Software D) Redes de Computadores, Mobilidade e Sistemas Ubíquos E) Informática Centrada no Utilizador F) Informática de Saúde G) Tecnologias da Informação na Educação H) Arquitectura e Engenharia da Construção PUBLICAÇÃO e INDEXAÇÃO Para garantir a publicação de um artigo nas actas (artigo, artigo curto, artigo poster ou artigo de empresa), pelo menos um dos autores terá de se inscrever na conferência até 9 de Abril e o artigo respeitar o formato sugerido e não exceder o número máximo inicial de páginas previsto. Adicionalmente, os autores de trabalhos que recebam recomendações de alteração do artigo, deverão seguir as mesmas, antes do envio da versão final. Por cada inscrição não será publicado mais do que um artigo nas actas. Para publicação de artigos adicionais será necessário o pagamento de uma taxa extra por cada artigo, até um máximo de 1 artigo. Os artigos (full papers) e artigos curtos publicados serão enviados para indexação em EI-Compendex, IEEE XPlore, INSPEC, ISI, SCOPUS e Google Scholar. Os melhores artigos serão selecionados para publicação adicional nas seguintes revistas: - Journal of Information Systems Engineering & Management (JISEM) - Journal on Advances in Theoretical and Applied Informatics (JIDA) - International Journal of Information Systems and Software Engineering for Big Companies (IJISEBC) - Revista Ibérica de Sistemas e Tecnologias de Informação (RISTI) DATAS IMPORTANTES Submissão de artigos: 19 de Fevereiro de 2017 Notificação de aceitação: 26 de Março de 2017 Submissão da versão final dos artigos aceites: 9 de Abril de 2017 Pagamento da inscrição, para garantir a inclusão de artigo aceite nas actas da conferência: 9 de Abril de 2017 Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt