Dias Abertos FCUP 
2 e 3 março 2017 
A Faculdade de Ciências da U.Porto organiza a iniciativa Dias Abertos FCUP nos próximos dias 2 e 3 de março, para dar a conhecer os seus cursos e as suas saídas profissionais aos estudantes que frequentam o 10º, 11º e 12º ano de escolaridade. Conhecer e participar em atividades de Ciência, contactar com a investigação de elevado interesse e prestígio, e adquirir informação sobre as nossas áreas de ensino e investigação, são os objetivos desta iniciativa. Os agrupamentos dos cursos propostos para esta edição são: Matemática | Ciência de Computadores | Eng. Redes e Sistemas Informáticos Eng. Agronómica | Eng. Alimentar | Biologia Física | Eng. Física | Astronomia | Química | Bioquímica Eng. Geográfica | Arquitetura Paisagista | Geologia | Ciências e Tecnologia do Ambiente Caso necessite de esclarecimentos adicionais, por favor, contacte-nos: 220402003 | dias_abertos@fc.up.pt