Bolsa de Investigação Mestre | Ciências Biológicas
Candidaturas | 9 a 22 fevereiro 2017
Bolsa de investigação para Mestre Referência: PTDC/AAG-REC/5007/2014/ POCI-01-01-0145-FEDER-016664 – FARSYD Link para o edital Área científica genérica | Ciências Biológicas Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de investigação para Mestre no âmbito do projecto/instituição de I&D PTDC/AAG-REC/5007/2014/ POCI-01-01-0145- FEDER-016664 – FARSYD - Farming systems as tool to support policies for effective conservation and management of high nature value farmlands, com o apoio financeiro da FCT/MCTES através de fundos nacionais e cofinanciado pelo FEDER, no âmbito do acordo PT2020, nas seguintes condições: Requisitos de admissão | São admitidos a concurso candidatos com o grau de mestre, preferencialmente na área das ciências biológicas. Será dada prioridade a candidatos com conhecimentos em ornitologia, com destaque para aves em zonas agrícolas. Plano de trabalhos | Este projecto pretende avaliar as relações entre sistemas de produção e biodiversidade nas estepes cerealíferas do Baixo Alentejo. Os objectivos consistem em: (a) caracterizar a comunidade de aves nidificantes na região de Castro Verde – Beja, através de trabalho de campo intensivo nos meses de Abril a Julho; (b) recolher a informação estatística necessária para caracterizar os sistemas de produção da região; (c) apoio na organização de reuniões com stakeholders nas áreas de estudo; (d) análise estatística e preparação de artigos científicos. Legislação e regulamentação aplicável | A bolsa é atribuída ao abrigo da Lei Nº. 40/2004, de 18 de Agosto, alterado e republicado pelo Decreto-Lei nº202/2012 de 27 de Agosto (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica com alteração do Estatuto do Bolseiro de Investigação, aprovado em anexo à Lei n.º 40/2004, de 18 de Agosto) e Regulamento de Bolsas e Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia em vigor (www.fct.pt/apoios/bolsas /docs/RegulamentoBolsasFCT2015.pdf). Local de trabalho | O trabalho será desenvolvido no polo do InBIO – Rede de Investigação em Biodiversidade e Biologia Evolutiva do Instituto Superior de Agronomia, sob a orientação científica do Doutor Francisco Moreira. Duração da bolsa | A bolsa terá à duração total de 10 meses. Métodos de selecção | Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes: · Avaliação curricular (ponderação de 70%), em particular (a) experiência geral em ornitologia, (b) experiência específica no estudo das comunidades de aves das zonas agrícolas do Alentejo, (c) publicações científicas. · Experiência em projectos de investigação relacionados com a temática (ponderação de 20%) · Carta de motivação (ponderação de 10%) A avaliação será efectuada através da atribuição de uma classificação (mínimo=1, máximo=5) para cada um dos critérios. Os melhores candidatos (até 3) poderão ser chamados para uma entrevista (ponderação de 50%), caso seja considerado justificável pelo júri, para se estabelecer o ranking final. Composição do Júri de Selecção: Francisco Moreira (Presidente), Pedro Beja (vogal), Ângela Lomba (vogal), José Manuel Lima Santos (suplente). Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação serão publicitados, através de lista ordenada por nota final obtida, afixada em local visível e público do Instituto Superior de Agronomia, sendo o candidato(a) aprovado(a) notificado através de email. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: O concurso encontra-se aberto no período de 9 a 22 de Fevereiro de 2017 . As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de motivação acompanhada dos seguintes documentos: Curriculum Vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes. As candidaturas deverão ser remetidas por mail para Francisco Moreira (fmoreira@isa.ulisboa.pt), indicando no assunto “ Candidatura bolsa para Mestre – FARSYD ”. Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt