XXIII Jornadas Pedagógicas de Educação Ambiental | Ecocidadania
24 a 26 março 2016
Entre os dias 24 e 26 de março de 2017, Guimarães irá acolher XXIII Jornadas Pedagógicas de Educação Ambiental no Centro Cultural Vila Flor. Com o tema “Educação Ambiental e Ecocidadania - desafios para comunidades ambientalmente responsáveis”. O encontro contará com diversas comunicações orais, conferências, painéis, oficinas e saídas de campo, divididos por 4 eixos temáticos. As XXIII Jornadas, organizadas pela Associação Portuguesa de Educação Ambiental (ASPEA) em parceria com a Câmara Municipal de Guimarães, irá contar com especialistas e convidados nacionais e internacionais do espaço Lusófono e da Galiza. As Jornadas irão ocorrer num momento especial da cidade de Guimarães, que se candidata a “Capital Europeia Verde“. Atendendo a que dois terços dos Europeus vivem em cidades, este prémio Europeu valoriza as cidades que apresentam um planeamento urbano e uma vida urbana sustentáveis. Destinatários: Professores dos diferentes níveis de ensino e Educadores de Infância, Educadores Ambientais, Estudantes. Técnicos de ONG e Autarquias, Investigadores, Atores Políticos, Jovens e Público em geral Jornadas acreditadas com 1 crédito para Educadores de Infância e Professores do Ensino Básico e Secundário. Contactos: aveiro@aspea.org | 217 724 827 | 234 092 847. Inscrições e mais informações em: https://jornadaseaaspea201.wixsite.com/jornadaseaaspea2017