Bolsa Investigação Mestres | Projeto NOVTINALBEST
Canditaturas de 09 a 20 de janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso documental para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Física e Astronomia da Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para Mestres no âmbito do Projeto NOVTINALBEST (M-ERA.NET/0007/2014), nas seguintes condições: Área Científica: Química Requisitos de admissão: Mestrado em Química Plano de trabalhos: O objetivo do trabalho é o de preparar e caracterizar ligas de estanho depositadas a partir de líquidos iónicos de baixo eutéctico Legislação e regulamentação aplicável: Lei nº. 40/2004, de 18 de agosto, alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto, e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia, em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto. Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido no Departamento de Química e Bioquímica, da Faculdade de Ciências da UP. O bolseiro realizará o seu trabalho sob a orientação científica do Prof. Dr. António Fernando Sousa da Silva. Duração da bolsa: A bolsa terá a duração de 6 meses (eventualmente renovável até ao limite máximo previsto no projeto e regulamento aplicável), com início previsto em fevereiro de 2017, em regime de exclusividade. Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a €980, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores). O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção: Os métodos de seleção com a respetiva ponderação (entre parêntesis) a utilizar serão os seguintes: experiência efetiva na área da eletroquímica (35%); experiência na área dos líquidos iónicos de baixo eutético (25%), experiência em técnicas de caracterização de superfícies (15%), avaliação curricular consistindo em: média de Mestrado (15%); outros elementos que possam ser relevantes (10%). Em caso de empate nos critérios anteriores, poderá haver lugar a uma entrevista. A entrevista poderá ter um peso máximo de 10% para a avaliação final. Composição do júri de seleção: Presidente – Prof. António Fernando Sousa da Silva. 1º vogal efetivo – Prof. Cosme Neves Resende Moura. 2º vogal efetivo – Prof. Carlos Manuel de Melo Pereira. 1º vogal suplente –Prof. Manuel Augusto Gomes de Oliveira Azenha. 2º vogal suplente – Prof. Paulo Joaquim Ferreira de Almeida. Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através email para recursos.humanos@fc.up.pt, com conhecimento para cmpereir@fc.up.pt, indicando no assunto: Candidatura a Bolsa de Investigação projeto NOVTINALBEST (FCUP_ NOVTINALBEST), acompanhadas dos seguintes documentos: Carta de Motivação, Curriculum Vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.