--DOCSTART-- 
Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola, latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs, um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol.
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe, Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs, a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> na década de 50 <END> .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos Comix.
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Europa <END> , François Truffaut, Alain Resnais, Federico Fellini e Umberto Eco, teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
Hunter S. Thompson e Tom Wolfe criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear &amp; Loathing in Las Vegas , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs.
Inclusive com a utilização de onomatopéias:
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..."
Tom Wolfe - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como V, O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade, todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos (Benny Profane, Oedipa e Mucho Maas, Pierce Inverarity, Fausto Magistral, Tyrone Slothrop, General Pudding, Pig Bodine...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake.
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 até os dias <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de hoje <END> .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART-- 

Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da Universidade de Wisconsin - Madison ( <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> EUA <END> ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1997 <END> , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de hoje <END> da revista científica " Science ".
--DOCSTART-- 

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães, algumas vezes referenciado como Fernando de Magalhães, ( primavera de 1480 --- <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 27 de abril de 1521 <END> ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Espanha <END> , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por Juan Sebastián Elcano 1522 .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por Francisco de Almeida, embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos, que esteve em Goa , Cochim , Quíloa , que acompanhou Diogo Lopes de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com Francisco Serrão, que veio a ser feitor nas Molucas ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança, pediu a D. Manuel uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei.
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1517 <END> foi a Sevilha com Rui Faleiro, tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro, provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de Carlos V, e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com Rui Faleiro, Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 20 de Setembro de 1519 <END> .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
Execution time: 0.362 seconds
