Joaquim Sarmento: 100 anos ao serviço da Engenharia
Celebra o seu aniversário a 15 de dezembro
Foi professor da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FEUP) durante quase meio século e, pelo meio, ajudou a erguer edifícios emblemáticos da cidade como o Estádio das Antas, a Igreja das Antas ou o mercado do Bom Sucesso. Figura incontornável da história da U.Porto e da Engenharia portuguesa, Joaquim Augusto Ribeiro Sarmento celebra esta quinta-feira, dia 15 de dezembro, 100 anos de vida. Natural do Porto, onde nasceu a 15 de dezembro de 1916, Joaquim Sarmento formou-se em Engenharia Civil na FEUP (1939) com média de 17 valores, ao lado de nomes como Edgar Cardoso. Um ano depois, inicia o seu percurso como professor da faculdade, onde virá a concluir o doutoramento em Engenharia Civil em 1944. Enquanto docente da FEUP, instituição que dirigiu entre 1973 e 1974 e à qual manteve uma ligação de mais de 50 anos, notabilizou-se na regência das cadeiras de Resistência de Materiais e Estruturas de Betão Armado. Após a sua jubilação, em 1986, participou ainda em júris de provas de doutoramento em Engenharia Civil, bem como em júris de concurso para lugares de professor extraordinário. Para Sebastião Feyo de Azevedo, Reitor da Universidade do Porto, “o Professor Joaquim Sarmento continua a ser uma referência do ensino da FEUP e da Universidade do Porto 30 anos após a sua jubilação”. “Enquanto pedagogo e investigador na área do Betão Armado e da Resistência de Materiais, inspirou várias gerações de engenheiros civis portugueses e deixou uma marca indelével na história da engenharia nacional e, em particular, da cidade do Porto”, lembra o também antigo diretor da FEUP. “É por isso com particular satisfação e orgulho que, em nome pessoal e enquanto Reitor da Universidade do Porto, tenho a oportunidade de assinalar o 100.º aniversário de um homem e um mestre que tanto e tantos marcou ao longo de toda a sua carreira”, acrescenta Feyo de Azevedo. Em paralelo com a carreira docente, Joaquim Sarmento desenvolveu ainda um percurso de relevo enquanto engenheiro civil. São seus, por exemplo, os projetos de engenharia do antigo Estádio das Antas, das igrejas do Carvalhido e das Antas e dos mercados do Bom Sucesso e de Matosinhos, obras ainda hoje marcantes na consciência coletiva dos portuenses. O atual Professor Catedrático Jubilado da FEUP notabilizou-se igualmente pelas funções públicas que desempenhou e que o levaram a interromper as funções letivas durante alguns anos. Nomeado Inspetor Superior de Obras Públicas e Comunicações do Conselho Superior de Fomento Ultramarino em 1957, representou o Ministério do Ultramar na Comissão de Revisão do Vocabulário de Estradas e Aeródromos e o Conselho Superior de Fomento Ultramarino na Comissão Interministerial do Plano de Fomento. Ao longo da sua carreira, Joaquim Sarmento manteve ainda uma ligação próxima a institutos, associações e academias de prestígio. Membro do Centro de Estudos de Engenharia Civil, do Instituto de Alta Cultura e membro emérito da Academia de Engenharia, foi alvo de vários prémios e distinções. Vencedor do Prémio de Investigação Manuel Rocha, do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (1987) e agraciaado com a Grã-Cruz da Ordem da Instrução Pública (2005), foi o primeiro português a ser distinguido com o prestigiado Prémio Leonardo da Vinci, atraibúido pelo SEFI – Société Européenne pour la Formation des Ingénieurs (2003) . Em 2017, Joaquim Sarmento será homenageado pelo Departamento de Engenharia Civil da FEUP através do lançamento de um livro focado na sua obra. :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt. Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.