Projeto de instalação de bebedouros no campus da FEUP vence prémio
Ana Fátima Carneiro, autora do projeto premiado, recebeu uma bicicleta patrocinada pela Órbita
O projeto “Sacia a sede, rega o verde”, que propõe a criação de vários bebedouros, distribuídos pelos espaços da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FEUP), foi o vencedor da segunda fase do concurso “Mais Ideias Sustentáveis”, promovido pelo Comissariado para a Sustentabilidade da FEUP. Da autoria de Ana Fátima Carneiro, finalista do Mestrado Integrado em Engenharia e Gestão Industrial da FEUP, o projeto premiado visa permitir o acesso de toda a comunidade FEUP a água potável, propondo ao mesmo tempo que o desperdício do consumo seja utilizado para rega. De acordo com Ana Fátima Carneiro, esta medida iria permitir “poupar a quantidade de garrafas de plástico depositadas nos contentores que, em muitos casos, não são recicladas, regar a vegetação sem um custo acrescido e incentivar o consumo de água sem qualquer custo adicional”. Na origem desta ideia sustentável reside a baixa disponibilidade de bebedouros nas universidades portuguesas em contraste, por exemplo, com as escolas secundárias, básicas e primárias. “Fazendo uma analogia com essas escolas e sendo um facto comprovado por muitos estudantes, a quantidade de garrafas de plástico nos baldes do lixo, como também o dinheiro gasto para esse consumo, é significativamente menor nesses estabelecimentos de ensino”, defende Ana Fátima Carneiro. A entrega do prémio (uma bicicleta patrocinada pela Órbita) aconteceu no passado dia 13 de janeiro, durante a cerimónia do Dia da FEUP. Foi também eleita a ideia mais sustentável do ano de 2016 entre o conjunto de projetos submetidos em ambas as fases do concurso: “FEUP sem Beatas”, da autoria de Daniel Freitas. Com o lançamento da primeira edição do concurso “Mais Ideias Sustentáveis”, a Faculdade de Engenharia consegue cumprir dois grandes objetivos: por um lado, sensibilizar a comunidade FEUP para as questões relacionadas com o desenvolvimento sustentável e, por outro, recolher ideias que possam ser implementadas e que contribuam para o bem-estar da comunidade e para a sustentabilidade da instituição. No total das duas fases o Comissariado para a Sustentabilidade teve oportunidade de avaliar 90 ideias, o que traduz uma preocupação da própria comunidade para estas questões. :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt. Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC