Docentes da FEUP distinguidos pela sua inovação pedagógica
A FEUP foi a Unidade Orgânica que concorreu com o maior número de submissões
Dois projetos da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FEUP) integram a lista dos vencedores da primeira edição do concurso de financiamento para projetos de inovação pedagógica da Universidade do Porto, que visa promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos e unidades curriculares da instituição. “ClickerUP” de Manuel Firmino, Sara Ferreira, Armando Sousa, Teresa Ramos e Cristina Lopes e “MICO – Experimentação ativa com mini-modelos de controlo de temperatura” de Fernão Magalhães e Joaquim Gabriel Mendes foram dois dos 10 projetos selecionados pelo júri do concurso. Fazer parte deste grupo restrito vai permitir ter acesso a um programa de financiamento no valor máximo de 1000 euros que poderá ser aplicado na aquisição de equipamentos, licenças ou programas, entre outras ações que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico. O projeto “ClickerUP” é assinado por Manuel Firmino , do Departamento de Engenharia Informática, Sara Ferreira , do Departamento de Engenharia Civil, Armando Sousa , do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores e Teresa Ramos e Cristina Lopes do Serviço de Documentação e Informação e visa disponibilizar e facilitar a utilização para toda a UP de funcionalidade similar à dos “clickers” mas sem custos nem para a universidade nem para o utilizador por intermédio da utilização de Google Forms e acesso WiFi no dispositivo do estudante. Já o “MICO – Experimentação ativa com mini-modelos de controlo de temperatura” é um projeto assinado por Fernão Magalhães, do Departamento de Engenharia Quimica e por Joaquim Gabriel Mendes , do Departamento de Engenharia Mecânica e visa construir sistemas interativos de controlo automático para utilização em salas de aula convencionais. Foram propostos modelos de controlo de temperatura portáteis, baseados em microcontrolador que deverão permitir abordar vários conceitos e executar diferentes trabalhos práticos na sala de aula, como a dinâmica do sensor de temperatura; efeito dos parâmetros de controlo; critérios de desempenho e estabilidade; técnicas de sintonização; programação e ainda modelização teórica. Nesta primeira edição foram submetidos a concurso 36 projetos , tendo o júri selecionado 10 projetos que foram financiados na totalidade do valor solicitado e que tiveram a sua primeira apresentação pública no Workshop Anual de Inovação e Partilha Pedagógica, que se realizou no dia 31 de janeiro, no Salão Nobre da Reitoria da U.Porto. Para além dos 10 projetos distinguidos, o Júri decidiu premiar mais sete projetos com menções honrosas, sendo que dois deles são também da FEUP. O primeiro é o “Consultório digital de matemática: sistema de suporte para a promoção do sucesso educativo em Engenharia” de Manuel Joaquim Oliveira , do Departamento de Engenharia Metalúrgica e de Materiais que visa o aumento do sucesso educativo nas unidades curriculares da área de matemática, o programa assenta numa estratégia de ensino à distância, disponibilizando, através da plataforma moodle , os conteúdos pedagógicos e as redes socias como ferramentas de apoio. O segundo intitula-se “A implementação do cooperative learning num novo processo de ensino” de Fernando Brandão Alves e Bárbara Rangel , do Departamento de Engenharia Civil, que seguindo o modelo student-centred approach, orienta os Estudantes de Engenharia Civil para a aprendizagem da relação entre a Arquitetura (forma conceptual) e os sistemas construtivos. Os Estudantes “põem mãos à obra” projetando e construindo em Laboratório à escala real, várias unidades construtivas/arquitetónicas, isto é, cinco modelos de arcos (históricos) em tijolo maciço. O projeto será desenvolvido usando tecnologias avançadas como a realidade virtual. Para a construção à escala real contarão com os ensinamentos das construções tradicionais para que em intensa interatividade ( cooperative learning ), Estudantes / Docentes / Operários de Construção Civil, conseguirem erguer um arco por grupo. Por questões orçamentais, estes projetos terão um financiamento abaixo dos 500 euros. A FEUP foi a Unidade Orgânica que concorreu com o maior número de submissões – oito no total – tendo conseguido um bom resultado, uma vez que 50% dos projetos submetidos foram selecionados, dois com o 1º prémio e outros dois com menções honrosas. Além do concurso de financiamento, o programa “Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto” inclui ainda a atribuição do Prémio de Excelência Pedagógica, destinado a docente(s) ou investigador(es) da U.Porto que se distinga(m) pela excelência das suas práticas pedagógicas na lecionação de uma ou mais unidades curriculares. O prémio tem um valor pecuniário de 1.500 euros para o vencedor e 500 euros para possíveis menções honrosas , com atribuição agendada para a cerimónia comemorativa do Dia da Universidade do Porto. :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt. Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.