FEUP e FMUP em destaque na maior competição de estratégia do mundo
A equipa "Eletric Dream" venceu a final nacional do GMC, realizada nos dias 21 e 22 de novembro
Uma equipa de estudantes e alumni das faculdades de Engenharia e de Medicina da Universidade do Porto (FEUP e FMUP) foi a grande vencedora da final nacional do Global Management Challenge (GMC), a maior competição de estratégia a nível mundial. Luís Valente e João Barbosa, finalistas do Mestrado em Engenharia Eletrotécnica e de Computadores; Rafael Pisco e André Costa, recém licenciados no mesmo curso, e Maria Portero, estudante da FMUP, participaram juntamente com as oito melhores equipas de todo o país e formaram o grupo vencedor, intitulado “Eletric Dream”. Liderada por Luís Valente, a equipa vai viajar no próximo mês de abril até ao Qatar, para representar Portugal na final internacional desta competição, onde estarão presentes as melhores equipas de mais de 30 países de todos os continentes. Em 2015, a “Electric Dream” já havia conquistado o terceiro lugar do pódio nacional do GMC, cotando-se então como a equipa de estudantes melhor colocada a nível nacional. De grande visibilidade e notoriedade, esta competição é importante também para o percurso profissional dos participantes. Logo após os bons resultados obtidos na competição de 2015, todos os elementos da equipa “Electric Dream” receberam competitivas propostas de emprego e dois dos elementos estão inclusivamente a trabalhar numa empresa como consequência direta da competição. O GMC está presente em mais de 30 países e envolve cerca de 20 mil participantes de todo o mundo. Ao longo dos 36 anos de existência, já passaram pela competição 500 mil participantes. A Faculdade de Engenharia da U.porto apoia e incentiva a participação dos estudantes neste concurso, realizando anualmente o “FEUP Management Challenge”, uma mini-competição em que só os estudantes da FEUP podem aderir e com o intuito de treinar e patrocinar a participação de uma equipa a nível nacional (a inscrição implica o pagamento de uma elevada quantia para a maioria dos estudantes universitários). Para mais informações sobre a competição aceder a http://www.globalmanagementchallenge.pt/ :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt. Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.