Mestrado em Engenharia Biomédica assinala 20 anos
3 de março, 16h30, na sala B032
O Mestrado em Engenharia Biomédica da Faculdade de Engenharia da U.Porto (FEUP) assinala 20 anos de existência, com uma sessão comemorativa já no próximo dia 3 de março, às 16h30, na sala B032. De entrada livre, esta sessão vai contar com oradores convidados que têm desenvolvido as suas atividades profissionais em áreas ligadas à engenharia biomédica, como Elizabeth Montalbano que vai falar sobre "Connected Health and Wearables" e ainda Wouter Serdijn, que vai centrar a sua intervenção no tema “Getting Better with Electroceuticals – electronic medicine to the rescue”. Está também prevista a participação de antigos alunos, com o objetivo de partilhar experiências e percursos de vida e com isso entusiasmar as gerações mais novas. A primeira edição do Mestrado em Engenharia Biomédica aconteceu em 1996/1997. Mas já desde há muito tempo que se ensinavam noções e princípios e se desenvolvia investigação nessa área nos cursos tradicionais de engenharia mecânica, eletrotecnia, química e engenharia de materiais. Mais tarde, de uma forma mais estruturada e seguindo uma tendência mundial, um grupo de investigadores da U.Porto com intensa atividade em diferentes áreas da ciência e a tecnologia aplicada à resolução de problemas da biologia e da medicina, em colaboração com médicos, decide apostar na criação do Mestrado em Engenharia Biomédica. Tiveram um papel preponderante nesta fase de implementação do curso o professor Nuno Grande (Professor do ICBAS, já falecido), Mário Barbosa (na altura no DEMM da FEUP), Joaquim Marques de Sá e Aurélio Campilho (do DEEC da FEUP). Outros docentes da U. Porto e da Universidade de Aveiro colaboraram nessa primeira edição do curso na lecionação de aulas e orientação de dissertações. Consulte aqui o programa detalhado das comemorações do MEB. :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt. Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC