--DOCSTART-- 
TROPA DE ELITE, OSSO DURO DE ROER, PEGA UM PEGA GERAL, TAMBÉM VAI PEGAR VOCÊ!
Ontem , na esquina de casa, um camelô estendia seus murais com capas de DVDs mal impressas.
Passei por ele sem me importar, era apenas mais um desses caras que atrapalham o nosso caminho pelas calçadas.
Continuei rumo à sessão das 19h no Espaço de Cinema em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Botafogo <END> .
Trinta passos adiante parei e lembrei do recente caso "Tropa de Elite: o filme tinha vazado no pirata, e desde o início da semana estava sendo vendido nas ruas do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END> .
Titubeei um pouco, podia perder a sessão no cinema, mas acabei voltando para conferir os títulos que o camelô oferecia.
Cheguei devagar, olhando meio de longe, um pouco constrangido, confesso.
Ainda sou dessas pessoas que têm um certo pudor em ficar ali, cara a cara com o pirata.
Logo encontrei dois títulos nacionais: Xuxa Gêmeas e Ó paí ó .
Perguntei se ele tinha Tropa de Elite , o rapaz branquelo, com cara de rapper zona sul, boné e bermudão Billabong respondeu:
- Com certeza!
Tem sim.
Quis saber mais sobre o filme, como se só tivesse ouvido falar através do burburinho das ruas:
- Ah, esse não é o filme que teve os armamentos roubados no " <START:OBRA_REPRODUZIDA_FILME> Chapéu Mangueira <END> "?
- É esse mesmo.
É com o Olavo da novela.
- Que Olavo?
- O Wagner, Wagner Moura.
- Ah legal, então é esse mesmo.
Quanto é?
- É cinco.
- E a qualidade é boa?
- É sim, é DVD mesmo, não é VCD não.
Mídia roxinha!
- Tá completo ne?
Não falta cena não!?
- Completo!
- Beleza então, se a qualidade não for boa eu volto aqui amanhã e troco.
- Tranqüilo, tá garantido.
E tava mesmo.
A qualidade realmente era perfeita, som e imagem de primeira, cartelas e intertítulos em inglês!
Só faltaram os créditos finais.
Nessa, o camelo parou pra olhar uma conversa meio estranha que seu companheiro de banca travava com um sujeito meio cara de PM à paisana.
Ficou ali, meio de esguelha, prestando atenção, e eu, ao lado, esperando o produto.
Parecia que a conversa alheia fechava alguma combinação.
Cutuquei: 
- E aê, tem o Tropa de Elite ou não?
- perguntei de novo, querendo sair logo pro cinema.
- Tem sim.
Sai um Tropa aí - disse o branquelo pro chapa.
O comparsa foi lá numa bolsa preta e pegou lá um plástico com uma folha mal impressa que trazia Tropa de Elite escrito com uma fonte meio "Linha Direta" e umas fotos não identificáveis que deviam reproduzir cenas do filme.
Dentro vinha o DVD da "mídia roxinha", abri pra constatar.
Me entregou logo dizendo:
- Também tem aquele ali, com o Lázaro Ramos, " Ó pái ó ".
- Ó Paí ó , to ligado, esse eu já vi - o que não era verdade, só para não estender mais a transação.
- Também tem o Caixa Dois , sabe qual é?
- Sei sim, mas <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> hoje <END> só quero o Tropa mesmo - já quase íntimo do filme do Padilha.
Paguei e fui pro cinema pensando na tamanha facilidade com que aquele filme tinha parado nas minhas mãos por 5 pratas, menos que um big mac...no esforço que devia ter sido fazer tudo aquilo: levantar a história com os Bopes, roteirizar em zilhões de tratamentos, reservar o espaço na agenda de caras como Tulé Peak (diretor de arte), Braulio Mantovani (roteirista) e Daniel Rezende (montador) - não por acaso, o mesmo trio ternura por trás de Cidade de Deus -, e além disso, aprovar o projeto, captar, produzir, filmar, ter as filmagens paralisadas pelo roubo de todo o armamento cenográfico, artefatos que protagonizam o filme do início ao fim, e ainda finalizar, negociar a comercialização, traçar uma estratégia de marketing, etc.
Uma trabalheira danada.
E depois de tudo isso, ver um pedaço mutilado do seu "filho" de 3 anos parar na mão de geral por 5 real (a versão que circula é que a cópia vendida pelos ambulantes é o segundo corte do filme, que já estaria na 16ª versão da montagem).
É um caso inédito para o cinema brasileiro, e talvez para a Polícia também.
Um filme que desperta tal interesse do público, de forma tão espontânea, que ganha as ruas pela via da ilegalidade antes do seu lançamento nos cinemas, numa avassaladora "não-ação" de marketing viral, ou numa curiosa referência àquilo mesmo de que trata sua história.
O vazamento da cópia já está sendo investigado pela própria Polícia.
Haja metalinguagem cinematográfica!
Resta saber como isso vai repercutir daqui pra frente.
Vai ser bom ou não?
Quem pode ter certeza sobre o que o diretor José Padilha diz à Folha de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> S. Paulo: <END> "que ninguém sabe o efeito que as vendas piratas terão sobre a bilheteria do filme, mas acredita na chance de não haver prejuízo à performance da venda de ingressos, já que, analisa, o público do DVD pirata é um e o dos cinemas, outro."
Ou será que o boca a boca vai fazer o filme estourar?
Vai virar reportagem do Fantástico?
Ganhar as páginas policiais dos jornais mais uma vez?
Mídia espontânea ou um baita furo pirata, ninguém pode dizer ainda.
O que dá pra comentar do lado de cá é que o filme é brilhantemente aterrador.
Um thriller que combina a crueza esquemática de Notícias de uma guerra particular e a cinematografia exuberante de Cidade de Deus .
Esse é só o começo de uma grande História que vem por aí.
Em breve, num cinema perto de você.
--DOCSTART-- 

Fim de ano com uísque barato no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END>
Caro leitor:
Por favor, não entenda, por uísque barato, uísque vagabundo.
É uísque bom, sem batismo, só que de preço baixo mesmo.
Venho notando isso <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos últimos meses <END> .
Deve ser por conta da queda do dólar: os donos de bares, finalmente, estão entendendo que uísque escocês não tem, necessariamente, que sair caro no balcão.
Aquele "ouro" líquido, que o balconista costumava servir a conta-gotas e com um chorinho miserável e sem vela, está deixando de existir.
Com a garrafa de um bom scotch sendo vendida a menos de R$ 60 em qualquer supermercado, já é possível encontrar, com facilidade, bares e botequins que assumiram o serviço regado do puro scotch.
O <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Belmonte <END> da <START:LOCAL_HUMANO_RUA> Rua do Lavradio <END> , por exemplo, é um desses.
Por R$ 8,50, toma-se uma dose boca larga de Johnny Walker Red Label.
E a régua é só de vinte doses, contra as absurdas 24 doses de alguns bares por aí.
Nada mal, não?
Para você, leitor que não toma uísque, ter uma idéia do que isso significa, basta dizer que a menos de 150 metros dali, no <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Carlitos <END> da <START:LOCAL_HUMANO_RUA> Rua Mem de <END> Sá , uma dose do mesmo Red Label, servido em dedal de moça, custa R$ 12,50.
Uma diferença exorbitante de preço e quantidade.
E por que isso?, você há de perguntar.
Puro preconceito, amigo.
Os donos do Carlitos ainda acham que uísque é coisa de rico, coitados.
Mas, para nossa sorte, essa ignorância aos poucos vai sendo riscada do mapa.
Até quando o dólar deixar, claro...
Outros exemplos de bom uísque barato e regado na cidade do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END> :
- Aboim , na <START:LOCAL_HUMANO_RUA> Rua Souza Lima <END> , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Copacabana <END> : o Pé-Sujo mais especializado em uísque da cidade serve mais de dez marcas diferentes de scotch.
As mais baratas (White Horse e Grants 8 anos) saem a R$ 7,00, sempre na tala larga.
- Azeitona & Cia , na <START:LOCAL_HUMANO_RUA> Rua Dias Ferreira <END> , no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Leblon <END> : O melhor custo-benefício do scotch na <START:LOCAL_FISICO_REGIAO> Zona <END> Sul do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END> .
Uma dose caprichadíssima de Red Label no copo longo sai por meros R$ 7.
E ainda vem com a boa conversa do Azeitona, o dono.
- Bar do <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Adão <END> da <START:LOCAL_HUMANO_RUA> Rua Dona Mariana <END> , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Botafogo <END> : Não é muito boteco, mas ali o Ballantines 12 anos sai por R$ 9 a dose.
Espetáculo que melhora ainda mais às terças-feiras, quando a casa especializada em pastel serve tudo dobrado.
E o mesmo uísque sai, então, pela bagatela de R$ 4,50.
- Bar Barata Ribeiro , na esquina das Ruas Barata Ribeiro e Barão de Ipanema , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Copacabana <END> : Botequinho escondido no meio do caos copacabanense, mas que tem um coração de ouro e uma blea prateleira de uísques.
- Bar Vieira Souto , na Praça da Cruz Vermelha , Centro da cidade: Um restaurante popular dos bons, que serve um filé com fritas espetacular e uísque de excelente procedência a R$ 8, no capricho.
- BotecoTaco , no Humaitá : As madrugadas varam e o uísque não pára de sair no templo carioca dos notívagos.
Doses cavalares de uísque oito anos, a menos de R$ 10.
Conhece outros?
Indique aqui, caro leitor.
--DOCSTART-- 

Nas voltas que a Pampulha dá...
Entre os quase 10 mil que correram os quase 18k da Volta Internacional da Pampulha no início do mês estava, havia um monte de...
Índios !!!
O Antonio Ricardo e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou Nikiti por BH para suar ao redor do Lago da Pampulha .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí, Antonio ...
"Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra 18km na Pampulha onde a largada somente aconteceu às 10h , debaixo do maior sol e com muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show. 
"O Alex aqui da Sulamerica , faltando 1 km , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro... Mateus meu filho, faltando 3km , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o Edu parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu Edu , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o ' Chico Buarque ' ( <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Israel <END> ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
( 1:40:00 ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...
"Os índios Araribóias que saíram de Niterói na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram: Claudia Donelate , Jorge Américo , Mateus Silva , Antônio Ricardo , Israel Firmino e Luiz Eduardo Bustamante .
Parabéns!! 
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( 2 )

--DOCSTART-- 

Aristides de Sousa Mendes
A Segunda Guerra Mundial
Aristides de Sousa Mendes permanece ainda cônsul de Bordéus quando tem início a Segunda Guerra Mundial , e as tropas de Adolf Hitler avançam rapidamente sobre a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> França <END> .
Salazar manteve a neutralidade de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
Pela Circular 14 , Salazar ordena aos cônsules portugueses espalhados pelo mundo que recusem conferir vistos às seguintes categorias de pessoas: "estrangeiros de nacionalidade indefinida, contestada ou em litígio; os apátridas; os judeus, quer tenham sido expulsos do seu país de origem ou do país de onde são cidadãos".
Entretanto, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1940 <END> , o governo francês refugiou-se temporariamente na cidade, fugindo de Paris antes da chegada das tropas alemãs.
Dezenas de milhar de refugiados que fogem do avanço Nazi dirigiram-se a Bordéus .
Muitos deles afluem ao consulado português desejando obter um visto de entrada para Portugal ou para os Estados Unidos , onde Sousa Mendes , o cônsul, caso seguisse as instruções do seu governo distribuiria vistos com parcimónia.
Já <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no final de 1939 <END> , Sousa Mendes tinha desobedecido às instruções do seu governo e emitido alguns vistos.
Entre as pessoas que ele tinha então decidido ajudar encontra-se o Rabino de Antuérpia Jacob Kruger , que lhe faz compreender que há que salvar os refugiados judeus.
A <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 16 de Junho de 1940 <END> , Aristides decide entregar um visto a todos os refugiados que o pedirem: "A partir de agora, darei vistos a toda a gente, já não há nacionalidades, raça ou religião".
Com a ajuda dos seus filhos e sobrinhos e do rabino Kruger , ele carimba passaportes, assina vistos, usando todas as folhas de papel disponíveis.
Confrontado com os primeiros avisos de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , ele terá dito: "Se há que desobedecer, prefiro que seja a uma ordem dos homens do que a uma ordem de Deus ".
Uma vez que Salazar tomara medidas contra o cônsul, Aristides continuou a sua actividade de 20 a 23 de Junho em Baiona ( <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> França <END> ), no escritório de um vice-cônsul estupefacto, e mesmo na presença de dois outros funcionários de Salazar .
A 22 de Junho <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 1940 <END> , a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> França <END> pediu um armistício à Alemanha Nazi .
Mesmo a caminho de Hendaye , Aristides continua a emitir vistos para os refugiados que cruzam com ele a caminho da fronteira, uma vez que a 23 <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de Junho <END> , Salazar demitira-o de suas funções de cônsul.
Apesar de terem sido enviados funcionários para trazer Aristides , este lidera com a sua viatura uma coluna de veículos de refugiados e guia-os em direcção à fronteira, onde do lado espanhol não existe qualquer telefone.
Por isso mesmo, os guardas fronteiriços não tinham sido ainda avisados da decisão de Madrid de fechar as fronteiras com a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> França <END> .
Sousa Mendes impressiona os guardas aduaneiros, que acabariam por deixar passar todos os refugiados, que com os seus vistos puderam continuar viagem até <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
--DOCSTART-- 

Tabaco: Associação lamenta exemplo de presidente da ASAE
O presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo (CPPT) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco.
António Nunes, presidente da Autoridade de Segurança Alimentar e Económica (ASAE), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo Diário de Notícias (DN) a fumar uma cigarrilha no Casino do Estoril às 02.30 da manhã do <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> dia 01 de Janeiro <END> .
Em explicações ao DN, António Nunes considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da <START:ORGANIZACAO_INSTITUICAO_SUB> Direcção Geral de Saúde <END> a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo , Luís Rebelo.
Luís Rebelo desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de António Nunes a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da ASAE relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, Luís Rebelo considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, Luís Rebelo considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco, que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às 00:00 do <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> dia 01 de Janeiro <END> .
A Lusa tentou contactar o porta-voz da ASAE para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> até ao momento <END> .
--DOCSTART-- 

P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Alenquer <END> .
Porque depois viemos, voltámos para <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> e foi quando saímos de Santa Quitéria para a Rua Sampaio Pina .
E na <START:LOCAL_HUMANO_RUA> Rua Sampaio Pina <END> , que era ao lado do <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Rádio Clube Português <END> , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua Castilho , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana, dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava! 
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para Portugal dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para
Não, ela era uma senhora que tinha vindo da <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Alemanha <END> só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nessa altura <END> , na Avenida , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> mais tarde <END> .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora
Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART-- 

Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo
O Presidente da <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> República <END> , Aníbal Cavaco Silva , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do Jornal de Notícias , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END> ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de 2008 mais exigente do que 2007 , o Presidente da <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> República <END> promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o JN , Cavaco silva vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no ano passado <END> ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça

--DOCSTART-- 

Panda elege os vírus mais curiosos de 2007
O laboratório anti-malware da Panda Security, revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram no último semestre de 2007 .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos últimos <END> tempos, revela a Panda, foi o Trojan Aifone.A.
O nome não engana: é um malware associado ao iPhone da Apple .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A, destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation" vai para worms como os MSNFunny.B, Mimbot.A ou MsnSend.A, que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a Panda.
Convida os cidadãos do Quénia a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato de nove a nove segundos.
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
--DOCSTART-- 

China vai desenvolver nova geração de telemóveis <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END>
A China vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração» <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END> , informa hoje a imprensa estatal.
O Conselho de Estado aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais TD-SCDMA .
A estreia poderá acontecer durante os Jogos Olímpicos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2008 <END> .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o ministro da Indústria da Informação , Wang Xundong , citado pela agência Xinhua .
Segundo Wang , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END> , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia TD-SCDMA é desenvolvida integralmente pela China , em oposição aos padrões norte-americanos ( CDMA 2000 ) e europeus ( WCDMA ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis 3G , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país: China Telecom , China Netcom , China Mobile e China Unicom .
--DOCSTART-- 

Tour : Procura-se candidato
PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS
Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso , e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi , a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2006 <END> , depois do caso de doping de Floyd Landis .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1 e o 1 , começando o Tour no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong , que se retirou após a sétima vitória <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2005 <END> --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque Alexandre Vinokourov ( Astana ), os espanhóis Alberto Contador ( Discovery ) e Alejandro Valverde ( Caisse ), e o norte-americano Levy Leipheimer ( Discovery ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de Sérgio Paulinho .
Cinco mil polícias
Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow .
E, para além do Tour , há ainda o Torneio de Ténis de Wimbledon , e o GP de F1 de Silverstone .
--DOCSTART-- 

COISAS DA SÁBADO : NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1. 
Acabou para Sócrates o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência, com uma oposição nos dois primeiros anos muito mais responsável do que alguma vez o PS foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao Tribunal de Contas) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2. 
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint, simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na RTP e nos «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3. 
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4. 
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico, o Simplex e as «Novas Oportunidades».
O que de melhor o governo Sócrates fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5. 
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de Sócrates e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Ferreira do Alentejo <END> é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à Internet para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5 .
--DOCSTART-- 

Terá ainda que se esperar para ver outros resultados do Plano Tecnológico , mas este perdeu dinâmica no último ano .
6. 
Quanto às « Novas Oportunidades » foram no seu início um sucesso naquilo que era mais difícil: revalorizar o papel do ensino, da educação, da aprendizagem, do saber, em sectores da população que na sua vida tinham voltado as costas a esses valores, ou por necessidade, ou por facilidade.
Porém o programa entra agora numa fase crucial: após os momentos de arranque incial, é suposto que se começe agora a aprender e a ser avaliado.
Esta é a parte difícil, mas a que justifica o projecto.
E aqui as intenções iniciais começam a esmorecer, os atrasos a somarem-se, a perplexidade dos formadores a aumentar e o anúncio regular pelo governo da outorga de mais uns milhares de diplomas faz suspeitar de facilitismo.
Vamos ver.
7. 
No PSD deu-se mais um passo para a irrelevância, ou ainda pior, para tornar o partido um mero gestor alternativo das políticas do PS .
Ora, para fazer a mesma política, os eleitores preferem o PS como mais eficaz e mais credível.
Com Marques Mendes , o PSD esboçou um ruptura com o período negro anterior, mas como quando se fazem «revoluções pela metade cava-se o seu próprio túmulo» (dizia Saint Just ), perdeu-se o pouco que se tinha adquirido voltando o partido ao dia anterior da derrota <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2005 <END> .
Mendes não conseguiu impor-se, mas os seus esforços foram no sentido certo.
Menezes também não está a conseguir impor-se, mas todos os seus esforços vão no sentido errado.
O governo está verdadeiramente à solta, a oposição numa crise maior do que alguma vez esteve <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> desde 2005 <END> .
8. 
O PP já atingiu o equilibrio dos pequenos partidos, que atingem uma «stasis» interna onde que tudo o que acontece, não acontece.
E no entanto, a retirada do PSD da oposição poderia ser uma oportunidade e o PP tem aproveitado os vazios para ocupar o terreno de algumas questões importantes como a dos direitos dos contribuintes e a omnipotência do fisco.
Mas não chega.
Portas reduziu o partido a si próprio, e dar atenção ao PP é dar atenção a Portas e cada vez menos pessoas o fazem.
9. 
O PCP teve um bom ano, o problema do PCP é que ninguém dá por ela disso.
O PCP é o único partido cuja força é «civil», mesmo que se tenha em conta o processo de estatização dos sindicatos, maior na UGT do que na CGTP .
Conseguiu com autonomia uma capacidade de mobilização que já tinha perdido e pôs na rua muitas dezenas, senão centenas de milhares de pessoas.
O problema do PCP é que passou de moda mediática, a sua contestação parece um arcaísmo social e por isso parece ser inútil.
10. 
O BE está em crise.
Deixou-se enredar com o PS em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , o pior sítio para alguém se enredar com o PS .
Deixou-se reduzir a Louçã e Louçã fixou-se num discurso cujo esgotamento irrita mais do que cansa.
Para a contestação social o PCP é mais eficaz, e as causas "fracturantes" são na maioria dos casos ou inócuas, ou tão vanguardistas que ficam na marginalidade e no radical chic.
--DOCSTART-- 

Uma foto para lá da verdade
A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que Federico Borrell , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
Há anos que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista Robert Capa é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no México , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em Cerro Muriano , povoação dos arredores de Córdoba , e feita <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1936 <END> , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 5 de Setembro <END> .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
Hugo Doménech , professor da Universidade Jaume de Castellón e do jornalista Raul Riebenbaueur reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto às nove mas à uma da tarde , que há um relato local que diz Borrel ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto naquele dia .
O facto de Capa viajar então com a namorada Gerda Taro (morta pouco depois ) e de enviar para Paris os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> antes <END> e depois .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de Capa , Richard Whelan - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e Cornell Capa , o irmão de Robert , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de Robert Capa .
A fotografia foi publicada pela primeira vez, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1936 <END> , na revista VU - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e dois anos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> mais tarde <END> (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da VU Robert Capa era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do Mundo e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
Capa era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava no Dia D na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> a 25 de Maio de 1954 <END> .
Como curiosidade passou por Portugal e foi visto no Café Palladium dos Restauradores pelo jornalista de O Século , Francisco Mata , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Sete <END> .
[...] 
Luiz Carvalho , fotojornalista do Expresso

--DOCSTART-- 

2008 : novas entradas em bolsa após recuperação confiança
A recuperação da confiança nos mercados de capitais deverá estimular a entrada de novas empresas em bolsa, quer através de privatizações, como ANA, TAP e Aquapor, quer através de capital privado, segundo gestores de activos contactados pela Lusa.
O Santander Gestão de Activos considera que "o início de 2008 não deverá ter muitas novidades em termos de novas entradas em bolsa, face ao aumento de aversão ao risco verificado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nas últimas semanas <END> e a redução de liquidez verificada nos mercados financeiros».
No entanto, salienta, «à medida que os níveis de confiança forem recuperando é de esperar novas entradas de empresas na bolsa portuguesa».
O Santander Gestão de Activos aponta para que as novas listagens <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no próximo ano <END> na Euronext Lisboa aconteçam quer através de privatizações, dando como exemplos os casos da ANA e da TAP, quer através de sociedades de capital privado como o grupo Visabeira.
Opinião idêntica tem o gestor do Banif Gestão de Activos, Pedro Castro, para quem a expectativa é que se estreiem na bolsa portuguesa, além da ANA e da TAP, também a Aquapor, a Sonae Capital e a Neo.
No ano que agora termina houve duas entradas na bolsa portuguesa, concretamente da REN (através da privatização de 24% do capital) e da Martifer.
Execution time: 0.570 seconds
