--DOCSTART-- 
China vai desenvolver nova geração de telemóveis em <START:Data> 2008 <END>
A China vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração» em <START:Data> 2008 <END> , informa hoje a imprensa estatal.
O <START:Organizacao> Conselho de Estado <END> aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais TD-SCDMA .
A estreia poderá acontecer durante os Jogos Olímpicos de <START:Data> 2008 <END> .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o ministro da Indústria da Informação , <START:Pessoa> Wang Xundong <END> , citado pela agência Xinhua .
Segundo Wang , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa em <START:Data> 2008 <END> , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia TD-SCDMA é desenvolvida integralmente pela China , em oposição aos padrões norte-americanos ( <START:Organizacao> CDMA 2000 <END> ) e europeus ( <START:Organizacao> WCDMA <END> ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis 3G , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país: China Telecom , China Netcom , China Mobile e China Unicom .
--DOCSTART-- 

Mosteiro de Santa Clara-a-Velha
O Mosteiro de Santa Clara-a-Velha situa-se na margem esquerda do Mondego em frente à cidade de <START:Localizacao> Coimbra <END> , e foi mandado construir por <START:Pessoa> D. Isabel de Aragão <END> , em <START:Data> 1314 <END> , no local do primitivo núcleo de monjas clarissas fundado em <START:Data> 1283 <END> por <START:Pessoa> D. Mor Dias <END> .
História 
Um curioso exemplar, óbvio momento de experimentação portuguesa do gótico, o <START:Organizacao> Convento de Santa Clara de Coimbra <END> , melhor conhecido por Mosteiro de Santa Clara-a-Velha .
A fundação é posterior a <START:Data> 1286 <END> , mas só com o auxílio de <START:Pessoa> D. Isabel de Aragão <END> , as obras do edifício actual tiveram início.
Respeita, em termos de planta e alçados, a disposição dos templos de Clarissas - três naves de sete tramos sem transepto, e cabeceira com três capelas (as dos extremos quadrangulares, poligonal a capela-mor).
Ao mestre <START:Pessoa> Domingos Domingues <END> devem-se as primeiras campanhas que decorreram de <START:Data> 1316 <END> até <START:Data> 1325 <END> , sendo depois sucedido por <START:Pessoa> Estevão Domingues <END> .
Estevão cobriu a nave central de uma abóbada de berço quebrado sustentada em arcos torais de grande porte, desistindo, ao que parece, de a cobrir com cruzaria de ogivas.
Mas nas colaterais optou claramente por este sistema, apesar de grandes imperfeições técnicas a que não serão estranhas dificuldades de implantação do templo, que muito cedo se afundaria nos campos alagados do rio Mondego .
Não podemos esquecer que o objectivo do mestre foi conseguido: o de construir um templo vertical, (ainda que hoje o afundamento e o piso intermédio construído nos impeça de perceber as proporções esguias do conjunto), bem iluminado por frestas laterais de grande altura.
Este templo inscreve-se pela sua importância enquanto estaleiro-escola, numa conjuntura de gradual influência e aceitação dos Franciscanos na corte e na sociedade em geral: a rainha <START:Pessoa> D. Isabel <END> era particularmente dedicada à <START:Organizacao> Ordem <END> , ingressando depois de viúva na Ordem Terceira de São Francisco e fazendo-se sepultar numa magnífica arca feral neste mesmo Mosteiro .
--DOCSTART-- 

Mundial : <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do Escócia - <START:Localizacao> Portugal <END> .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou « o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou <START:Localizacao> Cordeiro <END> , prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço 
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas <START:Hora> 17 horas <END> , viajava para <START:Localizacao> Lisboa <END> , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica , que este ano regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial , só iniciei a preparação em <START:Data> Julho <END> , enquanto os colegas começaram em <START:Data> Maio <END> , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART-- 

Lisboa-Dakar'2008 começa a <START:Data> 5 de Janeiro <END>
PROVA TERÁ PERTO DE 6.000 QUILÓMETROS
A 30.ª edição do Dakar vai partir de Lisboa no dia <START:Data> 5 de Janeiro <END> com a chegada ao Senegal marcada para 20 , numa competição que terá no próximo ano perto de 6.000 quilómetros de provas especiais.
"Os itinerários provisórios indiciam uma quilometragem de especiais significante mais importante que nos anos anteriores .
Em <START:Data> 2006 <END> e <START:Data> 2007 <END> ficámos nos <START:Data> 4.000 <END> , <START:Data> 5.000 <END> quilómetros .
Em <START:Data> 2008 <END> , queremos mais especiais e menos ligações", afirmou o director do <START:Organizacao> Lisboa-Dakar <END> , <START:Pessoa> Etienne Lavigne <END> , durante a apresentação da prova.
A partida da edição de <START:Data> 2008 <END> está marcada para a <START:Localizacao> Praça do Império <END> , em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
O <START:Organizacao> Centro Cultural de Belém <END> será o quartel-general para os carros, motos e camiões.
De fora do percurso ficou o Mali , depois dos problemas de segurança ocorridos na prova deste ano , o que levou ao cancelamento de uma etapa.
"Existe muita instabilidade neste momento em alguns países africanos.
São zonas de risco onde não poderíamos a 100 por cento garantir a segurança, não só dos pilotos, mas de todo o staff que está envolvido na prova", justificou <START:Pessoa> Etienne Lavigne <END> , revelando que o Plano de Segurança Rodoviária que tinha sido criado para a última edição foi reformulado.
<START:Localizacao> Lisboa <END> e Portimão deverão receber as primeiras especiais, estando ainda em estudo os percursos exactos para as duas etapas iniciais.
"Estamos muito perto dos desenhos finais dos percursos.
Não podemos tornar público, mas temos trabalhado intensamente nesse sentido.
Não há muito para mud ar.
Os padrões estão de tal maneira elevados que é difícil fazer melhor", afirmou <START:Pessoa> João Lagos <END> , empresário responsável pela parte portuguesa do <START:Organizacao> Lisboa-Dakar <END> .
De acordo com os números revelados hoje pela organização, na edição <START:Data> 2007 <END> do rali mais de um milhão de pessoas assistiram à passagem por <START:Localizacao> Portugal <END> .
" Nestes últimos dois anos , <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> Lisboa <END> e Portimão deixaram uma marca muito forte no Dakar .
Foram anos fantásticos, com uma adesão fantástica e um ambiente extraordinário", sublinhou <START:Pessoa> João Lagos <END> .
--DOCSTART-- 

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola , latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs , um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol .
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe , Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs , a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido na década de 50 .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos <START:Organizacao> Comix <END> .
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na <START:Localizacao> Europa <END> , <START:Pessoa> François Truffaut <END> , <START:Pessoa> Alain Resnais <END> , <START:Pessoa> Federico Fellini <END> e <START:Pessoa> Umberto Eco <END> , teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
<START:Pessoa> Hunter S. <END> Thompson e <START:Pessoa> Tom Wolfe <END> criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear & Loathing in Las Vegas , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs .
Inclusive com a utilização de onomatopéias:
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..."
<START:Pessoa> Tom Wolfe <END> - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como <START:Organizacao> V <END> , O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade , todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América ), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos ( <START:Organizacao> Benny Profane <END> , Oedipa e <START:Pessoa> Mucho Maas <END> , <START:Pessoa> Pierce Inverarity <END> , <START:Pessoa> Fausto Magistral <END> , <START:Pessoa> Tyrone Slothrop <END> , <START:Pessoa> General Pudding <END> , <START:Pessoa> Pig Bodine <END> ...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake .
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 até os dias de hoje .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART-- 

Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de 100 dólares
03.01.2008 - 08h46
Por <START:Pessoa> Lurdes Ferreira <END>
Às <START:Hora> 17h30 <END> de ontem em <START:Localizacao> Lisboa <END> , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões dos últimos meses que davam como certa a chegada do preço do crude aos 100 dólares .
As projecções tornaram-se realidade, ao fim de um ano em que o preço desta matéria subiu 58 por cento e que foi também o maior aumento anual da última década .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de Nova Iorque , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos <START:Localizacao> EUA <END> , com entrega para <START:Localizacao> Fevereiro <END> , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos 100 dólares .
Baixou pouco depois para os 99,17 dólares .
Em Londres , o Brent do Mar do <START:Localizacao> Norte <END> , também com entrega para <START:Localizacao> Fevereiro <END> , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos 97 dólares .
O novo máximo histórico ficou em <START:Data> 97,74 <END> dólares .
A onda de violência na Nigéria e a instabilidade no Paquistão são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude nos últimos anos .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista ( <START:Localizacao> China <END> , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a Índia ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a <START:Organizacao> OPEP <END> , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico do <START:Localizacao> Inverno <END> ; e a descida das reservas dos <START:Localizacao> EUA <END> , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos 100 dólares ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à France Presse o analista do mercado de capitais da <START:Organizacao> BMO <END> , <START:Pessoa> Bart Melek <END> .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da Nigéria , país que nos últimos anos já perdeu 25 por cento da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos <START:Localizacao> EUA <END> .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de 12 pessoas na passagem de ano , é agora superior ao que foi nos últimos meses .
E contribui também a situação geopolítica no Paquistão , uma semana depois do assassinado de Benazir Bhuto - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o presidente da <START:Organizacao> Ritterbusch & Associates <END> , <START:Pessoa> Jim Ritterbusch <END> , citado pela <START:Organizacao> Reuters <END> .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o Quénia , "ao lado da Nigéria , que se incendeia", diz Moncef Kaabi , da Natixis , é também a <START:Localizacao> Turquia <END> , com as operações contra os separatistas curdos no <START:Localizacao> Norte <END> , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os <START:Localizacao> EUA <END> deverão anunciar ainda hoje a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra, pela sétima semana consecutiva , desta vez em 1,8 milhões de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da <START:Organizacao> Reuters <END> .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de 100 dólares de 1980 provocado pela guerra entre o Irão e o Iraque , dois países-membros da <START:Organizacao> OPEP <END> .
O preço de então ajustado à inflação representa hoje 101,7 dólares .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela <START:Organizacao> Reuters <END> , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir nos próximos cinco anos , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica desde <START:Data> 2002 <END> continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da <START:Organizacao> OPEP <END> , nomeadamente o mar do <START:Localizacao> Norte <END> , têm a sua produção em declínio, a China mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como <START:Pessoa> Kris Voorspools <END> , da Fortis , em <START:Localizacao> Bruxelas <END> , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por <START:Pessoa> Nauman Barakat <END> , vice-presidente da Macquarie Futures dos <START:Localizacao> EUA <END> .
--DOCSTART-- 

H5N1 : Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse <START:Localizacao> Portugal <END>
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse <START:Localizacao> Portugal <END> , segundo cenários elaborados este ano por peritos do <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge <END> .
Na quinta-feira , a Organização <START:Organizacao> Mundial de Saúde <END> confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , o <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde <END> elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1 , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( <START:Localizacao> 30 <END> , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART-- 

Novidades na <START:Organizacao> Macworld <END> <START:Data> 2007 <END>
Apple lançou o iPhone , o telemóvel mais esperado dos últimos tempos
Sempre é o iPhone , dirão os que acompanharam as especulações e palpites dos últimos meses .
A Apple , empresa de tecnologias que tem nos leitores multimédia iPod e nos computadores Macintosh a sua bandeira, acaba de entrar na área das telecomunicações.
O novo telemóvel junta as capacidades de um telefone às de um leitor multimédia portátil.
Funciona com o sistema operativo MacOS X , serve para comunicar e para trazer no bolso as músicas, o e-mail, as fotos ou os vídeos preferidos.
O anúncio foi feito ontem , em São Francisco , nos <START:Localizacao> EUA <END> , onde decorre a <START:Organizacao> Macworld <END> , feira que a Apple organiza todos os anos para apresentar as suas novidades.
Como de costume, a conferência de Steve Jobs , o director-geral da empresa, foi o ponto alto para os fãs da Apple .
" 
De vez em quando chega um produto revolucionário que muda tudo.
É sorte se pudermos trabalhar num ao longo da carreira... e a Apple é sortuda por já ter lançado vários", disse Steve Jobs .
O novo telefone vai estar disponível em <START:Localizacao> Junho <END> , nos <START:Localizacao> EUA <END> , em duas versões: uma com 8 gigabytes (GB) de capacidade de armazenamento, que custará 600 dólares , e outra com 4 <START:Organizacao> GB <END> , a cerca de 500 dólares .
À Europa chegará no final do ano , e na Ásia só em <START:Data> 2008 <END> .
Tem uma câmara fotográfica com 2 megapixels de resolução e um ecrã táctil com 8,8 centímetros de diagonal.
Nos <START:Localizacao> EUA <END> , o telemóvel da Apple funcionará na rede Cingular Wireless .
O seu desenvolvimento levou ao registo de mais de 200 patentes, o que o torna numa das maiores inovações da empresa.
O facto de ter o sistema operativo OS X - usado nos computadores da Apple - significa que o iPhone terá muitas das funções habituais naquelas máquinas.
Permitirá aceder ao correio electrónico de forma automática ou ver os mapas do Google .
--DOCSTART-- 

Restauração da Independência
Guerra da Restauração
Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta de <START:Hora> 1640 <END> , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o duque de Bragança como Rei de <START:Localizacao> Portugal <END> , com o título de <START:Pessoa> D. João IV <END> ( <START:Data> 1640-1656 <END> ), dando início à quarta Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido durante vinte e oito anos , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de Filipe III e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo em <START:Data> 1668 <END> .
Esses anos foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na Catalunha , os esforços diplomáticos da <START:Localizacao> Inglaterra <END> , <START:Localizacao> França <END> , <START:Localizacao> Holanda <END> e <START:Localizacao> Roma <END> , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do <START:Localizacao> Brasil <END> , como também de Angola e de São Tomé e Príncipe ( <START:Data> 1641-1654 <END> ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e Ceuta ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas, <START:Localizacao> Portugal <END> passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do <START:Localizacao> Brasil <END> .
--DOCSTART-- 

Tabaco: Associação lamenta exemplo de presidente da <START:Organizacao> ASAE <END>
O presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo <END> ( <START:Organizacao> CPPT <END> ) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa <END> para a Prevenção do Tabagismo ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco .
<START:Pessoa> António Nunes <END> , presidente da <START:Organizacao> Autoridade de Segurança Alimentar e Económica <END> ( <START:Organizacao> ASAE <END> ), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> ( <START:Organizacao> DN <END> ) a fumar uma cigarrilha no Casino do Estoril às 02.30 da manhã do dia <START:Data> 01 de Janeiro <END> .
Em explicações ao <START:Organizacao> DN <END> , <START:Pessoa> António Nunes <END> considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da Direcção Geral de Saúde a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa <END> para a Prevenção do Tabagismo , <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> .
<START:Pessoa> Luís Rebelo <END> desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de <START:Pessoa> António Nunes <END> a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da <START:Organizacao> ASAE <END> relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco , que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às <START:Hora> 00:00 <END> do dia <START:Data> 01 de Janeiro <END> .
A Lusa tentou contactar o porta-voz da <START:Organizacao> ASAE <END> para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível até ao momento .
--DOCSTART-- 

Amadeo de Souza-Cardoso
Vida 
A sua familia era rica e influenciou-o a ingressar no curso de Direito na Universidade de <START:Localizacao> Coimbra <END> .
Depressa desistiu do curso e mudou-se para o curso de Arquitectura na Academia de Belas Artes de Lisboa em <START:Data> 1905 <END> .
O curso nao satisfaz o seu genio criativo, por isso parte para Paris em <START:Data> 1906 <END> instalando-se em Montparnasse com a intençao de continuar a estudar.
As suas primeiras experiências artisticas conhecidas foram desenhos e caricaturas, depois dedicou-se à pintura.
Poder-se-á dizer que foi um pintor impressionista, expressionista, cubista, futurista mas sempre recusou qualquer rotulo.
Apesar das multiplas influencias procurava a originalidade e a criatividade na sua obra.
Em <START:Data> 1908 <END> instala-se no número catorze da Cité de Falguière .
Frequentou ateliers preparatórios para Academia de Beaux-Arts e a Academia Viti do pintor catalão Anglada Camarasa mas, apesar disso, nao chega a ser admitido.
Em <START:Data> 1910 <END> esteve alguns meses em Bruxelas e em 1911 expôs trabalhos no Salon des Indépendants , em <START:Localizacao> Paris <END> , aproximando-se progressivamente das vanguardas e de artistas como <START:Pessoa> Amedeo Modigliani <END> , <START:Pessoa> Constantin Brancusi <END> , <START:Pessoa> Alexander Archipenko <END> , <START:Pessoa> Juan Gris <END> e <START:Pessoa> Robert Delaunay <END> .
Em 1912 publicou um álbum com vinte desenhos e, em seguida, copiou o conto de Gustave Flaubert , " La Légende de Saint Julien l'Hospitalier ", trabalhos ignorados pelos apreciadores de arte.
Depois de participar em 1913 numa exposição com oito trabalhos nos Estados Unidos da <START:Localizacao> América <END> , no Armory Show , voltou a <START:Localizacao> Portugal <END> , onde teve a ousadia de realizar duas exposições, respectivamente em <START:Localizacao> Porto <END> e em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Nesse ano participou ainda no Herbstsalon da Galeria Der Sturm , em <START:Localizacao> Berlim <END> .
Em 1914 encontrou-se em Barcelona com <START:Pessoa> Antoni Gaudí <END> , e parte para Madrid onde é surpreendido pelo início da I Guerra Mundial .
Regressou então a <START:Localizacao> Portugal <END> , onde iniciou meteórica carreira na experimentação de novas formas de expressão, tendo pintado com grande constância ao ponto de, em <START:Data> 1916 <END> , expor no <START:Localizacao> Porto <END> 114 obras com o título " Abstraccionismo ", que serão também expostas em <START:Localizacao> Lisboa <END> , num e noutro caso com novidade e algum escândalo.
O cubismo em expansão por toda a <START:Localizacao> Europa <END> foram influências marcantes no seu cubismo analítico.
Amadeo de Souza-Cardoso explora o expressionismo e nos seus últimos trabalhos experimenta novas formas e técnicas, como as colagens e outras formas de expressão plástica.
Em <START:Data> 25 de Outubro de 1918 <END> , aos 31 anos de idade, morre prematuramente em <START:Localizacao> Espinho <END> , vítima da "pneumónica" que grassava em <START:Localizacao> Portugal <END> .
--DOCSTART-- 

Juventude em Durban
Às três horas e vinte minutos da tarde de <START:Data> 13 de Junho de <END> 1888 nascia em <START:Localizacao> Lisboa <END> , capital portuguesa, <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de São Carlos , em frente da ópera de <START:Localizacao> Lisboa <END> ( <START:Localizacao> Teatro de São Carlos <END> ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> », Joaquim de Seabra Pessoa ( <START:Data> 38 <END> ), natural de <START:Localizacao> Lisboa <END> ; e a sua mãe <START:Pessoa> D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa <END> ( <START:Data> 26 <END> ), natural da Ilha Terceira ( <START:Localizacao> Açores <END> ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em <START:Data> 21 de Julho <END> na <START:Localizacao> Igreja dos Mártires <END> , no <START:Localizacao> Chiado <END> .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( <START:Pessoa> D. <END> <START:Pessoa> Ana Luísa Pinheiro Nogueira <END> , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome <START:Pessoa> Fernando António <END> encontra-se relacionada com <START:Pessoa> Santo António <END> : a sua família reclamava uma ligação genealógica com <START:Pessoa> Fernando de Bulhões <END> , nome de baptismo de Santo António , cujo dia tradicionalmente consagrado em <START:Localizacao> Lisboa <END> é <START:Data> 13 de Junho <END> , dia em que <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de <START:Data> 24 de Julho de 1893 <END> , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da <START:Localizacao> Rua de São Marçal <END> .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> a <START:Pessoa> Adolfo <END> <START:Pessoa> Casais Monteiro <END> , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na <START:Localizacao> Igreja de São Mamede <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , com o Comandante <START:Pessoa> João Miguel Rosa <END> , cônsul de Portugal em Durban ( <START:Localizacao> África do Sul <END> ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em <START:Localizacao> África <END> , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, <START:Pessoa> Manuel Gualdino da Cunha <END> , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao <START:Localizacao> Cabo <END> da Boa Esperança .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> , <START:Pessoa> John Milton <END> , <START:Pessoa> Lord Byron <END> , <START:Pessoa> John Keats <END> , <START:Pessoa> Percy Shelley <END> , <START:Pessoa> Alfred Tennyson <END> , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em <START:Localizacao> Lisboa <END> , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e <START:Organizacao> III <END> , escritos entre <START:Data> 1918 <END> e <START:Data> 1921 <END> .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em 1899 ingressa na Durban High <START:Organizacao> School <END> , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para <START:Localizacao> Portugal <END> .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na Avenida de <START:Pessoa> D. Carlos I <END> , n.º.
109, 3º.
Esquerdo. 
Na capital portuguesa nasce <START:Pessoa> João Maria <END> , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos <START:Localizacao> Açores <END> , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia Quando ela passa .
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na Commercial <START:Organizacao> School <END> .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em <START:Data> 1903 <END> , candidata-se à <START:Organizacao> Universidade do Cabo da Boa Esperança <END> .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e <START:Organizacao> H. M. F. Lecher <END> ; nasce z sua irmã <START:Pessoa> Maria Clara <END> e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado <START:Organizacao> Macaulay <END> .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na África do <START:Localizacao> Sul <END> após realizar na <START:Organizacao> Universidade <END> o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a <START:Localizacao> Portugal <END> e início de carreira
Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em <START:Data> 1905 <END> .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na <START:Localizacao> Rua da Bela Vista <END> , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a <START:Localizacao> Lisboa <END> , durante um período de férias de um ano em que <START:Localizacao> Pessoa <END> volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual <START:UnidadeOrganica> Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa <END> ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre <START:Pessoa> Antônio Vieira <END> .
Em <START:Data> Agosto de 1907 <END> , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na <START:Pessoa> Rua da Conceição da Glória <END> , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de <START:Data> 1908 <END> , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em <START:Data> 1912 <END> , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia <START:Data> 29 de Novembro de 1935 <END> , no <START:Organizacao> Hospital de São Luís dos Franceses <END> , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia <START:Data> 30 de Novembro <END> morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado 
[...] 
Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema Navegar é Preciso , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno <START:Pessoa> Pablo Neruda <END> .
[3] 
Na comemoração do centenário do seu nascimento em <START:Data> 1988 <END> , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no <START:Organizacao> Diário de Lisboa <END> , de <START:Data> 4 de fevereiro de 1935 <END> , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às <START:Data> 15h20 <END> ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em Gémeos ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista <START:Pessoa> Aleister Crowley <END> , <START:Pessoa> Fernando encontrou <END> erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até <START:Localizacao> Portugal <END> para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART-- 

Superflex lança cerveja "pública"
<START:Data> 29 de Novembro de 2007 <END>
Matéria publicada originalmente na Folha online
FABIO CYPRIANO DA
REPORTAGEM LOCAL
Uma nova marca de cerveja é lançada, hoje , na galeria Vermelho : a Free Beer .
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da Free Beer está estampada sua receita.
A Free Beer é a nova ação do coletivo dinamarquês Superflex , composto por <START:Pessoa> Bjornstjerne Reuter Christiansen <END> , Jakob Fenger e Rasmus Nielsen .
No ano passado , o grupo trouxe polêmica à 27ª Bienal de <START:Localizacao> São Paulo <END> com o <START:Organizacao> Guaraná Power <END> , censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o <START:Organizacao> Guaraná Power <END> , feito em colaboração com a Cooperativa de Agricultores da Região de <START:Localizacao> Maués <END> , na <START:Localizacao> Amazônia <END> , chegou a ser distribuído em museus e na própria Vermelho , durante a Bienal .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta Fenger .
"Free software"
A Free Beer surgiu em <START:Data> 2004 <END> , numa parceria com estudantes da <START:Organizacao> Universidade de Copenhague <END> .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta Nielsen .
"Por isso, a Free Beer tem sido comparada ao Linux [sistema operacional gratuito] e à Wikipedia ", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a Free Beer pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há Free Beer sendo produzida na <START:Localizacao> Inglaterra <END> , nos Estados Unidos , na <START:Localizacao> Dinamarca <END> e até na <START:Localizacao> República Tcheca <END> ", afirma Fenger .
No <START:Localizacao> Brasil <END> , a Free Beer está sendo produzida pela <START:Organizacao> Cervejaria Germânia <END> , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do Creative Commons ", diz Christiansen .
Na Vermelho , o Superflex apresenta o " Free Beer Kit ", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop " O Mundo da Cerveja ", com os especialistas Cilene Saorin e <START:Pessoa> Arnaldo Ribeiro <END> , no próximo dia <START:Data> 15 de dezembro <END> , às <START:Hora> 14 h <END> .
O grupo exibe também nove máquinas " <START:Pessoa> Counter-Game Strategies <END> " (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
" Mark Getty afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo do século 21 '", conta Christiansen , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
No próximo sábado , às <START:Hora> 16h <END> , <START:Pessoa> Ronaldo Lemos <END> , diretor do Creative Commons no <START:Localizacao> Brasil <END> , irá participar de um debate com os membros do Superflex , na Vermelho , e logo após será realizada uma gincana intitulada " Free Beer Pub Quiz ", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART-- 

Sistema de Posicionamento Global
O Sistema de Posicionamento Global , vulgarmente conhecido por GPS (do acrónimo do inglês Global Positioning System ), é um sistema de posicionamento por satélite americano, por vezes incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da Terra ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o GPS americano e o Glonass russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o Galileo europeu e o Compass chinês.
O sistema GPS foi criado e é controlado pelo <START:UnidadeOrganica> Departamento de Defesa <END> dos Estados Unidos da <START:Localizacao> América <END> , <START:Localizacao> DoD <END> , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O DoD fornece dois tipos de serviços GPS : Standard e Precision .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da Zona Equatorial , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor GPS ( <START:Organizacao> GPSR <END> ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema WGS84 .
Execution time: 0.849 seconds
