--DOCSTART-- 
Coletivo dinamarquês acusa <START:Organizacao> Fundação Bienal de <END> censura
<START:Data> 16 de Outubro de 2006 <END>
Apresentada na Bienal de Veneza em <START:Data> 2003 <END> , a obra " Guaraná Power ", do coletivo dinamarquês <START:Organizacao> Superflex <END> , foi selecionada pela curadoria da 27ª Bienal de <START:Localizacao> São Paulo <END> mas teve sua exibição vetada pela <START:Organizacao> Fundação realizadora da <END> mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na <START:Localizacao> Europa <END> , o Guaraná Power tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de <START:Localizacao> Maués <END> , no <START:Localizacao> Amazonas <END> , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de R$ 15 para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam R$ 7 ", afirmou Bjornstjerne Christiansen , membro do <START:Organizacao> Superflex <END> , em entrevista à <START:Organizacao> Folha de São Paulo <END> .
O projeto conta com o apoio da <START:Organizacao> Secretaria de Desenvolvimento Sustentável <END> do <START:Organizacao> Governo do Estado do Amazonas <END> .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o Guaraná Power , sem rótulo, em vernissages na Galeria Vermelho e <START:Organizacao> Instituto Tomie Ohtake <END> , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo Superflex já recebeu elogios do Ministro da Cultura Gilberto Gil em junho deste ano , ao apresentar no Brasil o projeto Free Beer ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em Creative Commons e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da Bienal , o presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> , <START:Localizacao> Manuel <END> <START:Pessoa> Francisco Pires da Costa <END> , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da Bienal quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná Antarctica ] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou Jakob Fenger , um dos membros do coletivo, em entrevista para a <START:Organizacao> Folha de São Paulo <END> , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a AmBev [fabricante do guaraná Antarctica ] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O Superflex ainda distribuiu à imprensa, no dia da coletiva, o documento " A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal " .
Nele, afirma-se que o " presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> censurou um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> fortaleceu a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto Guaraná Power -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART-- 

FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece, <START:Pessoa> Paulo Pinto Mascarenhas <END> tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de <START:Pessoa> Jesus Cristo <END> ; PPM ouve a minha.
Enfim, cada um tem a Alexandra Solnado que merece e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o Messias .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em PPM qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> , mas há gente um pouco mais poderosa do que o PPM .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de Artur Jorge ).
É isso que tem acontecido desde que o Diz Que É Uma Espécie de Magazine começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre <START:Pessoa> Marcelo Rebelo de Sousa <END> .
Em tempos , o Herman disse-me que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
Na semana passada percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
Ontem , uma jornalista do DN perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela <START:Organizacao> RTP <END> e pelo Provedor do Espectador .
Respondi que não, e não menti.
Da <START:Organizacao> RTP <END> e do Provedor do Espectador , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do PPM , sobra ele e um post que escreveu no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do PPM no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
Mandei uma mensagem ao Herman a dar-lhe razão por causa de um post do PPM no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que, um dia destes , o PPM faz um post sobre ti no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão, Herman », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o PPM só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a <START:Organizacao> RTP <END> e o Provedor não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do PPM segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do PPM não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a Salazar e Cunhal .
Ou em relação a Pinto da Costa e <START:Pessoa> Luís Filipe Vieira <END> .
Ou em relação à Floribella e à Doce Fugitiva .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o prof. Marcelo é fazer campanha pelo Sim .
O próprio prof. Marcelo diz que foi criticado por muitos defensores do Não o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do Não a fazer campanha pelo Sim .
PPM , referindo-se ao sketch sobre o prof. Marcelo , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o prof. Marcelo não representa o Não .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários Nãos .
Segundo, a nossa rábula sobre o prof. Marcelo foi transmitida no domingo, dia <START:Data> 28 de Janeiro <END> .
A campanha começou na terça-feira, dia 30 .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de PPM , que me parecem interessantes: « <START:Pessoa> Ricardo Araújo Pereira <END> pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao 24 Horas .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao Rodrigo Moita de Deus .» Quero agradecer, penhorado, que PPM me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que neste momento me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do PPM , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o PPM continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se, um dia , eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o PPM .
Há mais Marias na <START:Localizacao> Terra <END> .
RAP 

--DOCSTART-- 

CCB 15 ANOS | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES
Com um grande concerto realizado ao ar livre, na <START:Localizacao> Praça do Museu <END> , no dia <START:Data> 21 de Março de 1993 <END> , o CCB iniciava, há quinze anos , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições o maior de <START:Localizacao> Portugal <END> .
O Grande Auditório viria a ser inaugurado seis meses depois , a <START:Data> 22 de Setembro <END> , com um recital da soprano catalã Montserrat Caballé , enquanto o Pequeno Auditório abrira as suas portas em Junho com um espectáculo do violoncelista Anner Bylsma .
Neste arco temporal de 15 anos , o CCB apresentou ao público de Lisboa artistas tão diversos como Sviatoslav Richter e <START:Pessoa> Cecilia Bartoli <END> , Pina Bausch et Pippo Delbono , Peter Brook e <START:Pessoa> Jordi Savall <END> , Philip Glass et Keith Jarrett , a Royal Shakespeare Company e o Piccolo Teatro di Milano , <START:Pessoa> Robert Lepage <END> e a companhia Cheek by Jowl , a companhia de ópera do Teatro Mariinski de S. Petersburgo e The Wooster Group .
Aqui se estrearam os The Gift , aqui actuaram Maria <START:Pessoa> João Pires <END> e <START:Pessoa> Bernardo Sassetti <END> , aqui se apresentaram os Madredeus e <START:Organizacao> GNR <END> , <START:Pessoa> Sérgio Godinho <END> e <START:Pessoa> Luís Represas <END> , <START:Pessoa> Jorge Palma <END> e Mariza .
Os visitantes do CCB puderam ver nestes anos exposições de Roy Lichtenstein e <START:Pessoa> Frida Kahlo <END> , de <START:Pessoa> Robert Rauschenberg <END> e de <START:Pessoa> Paula Rêgo <END> , de Antoni Tàpies e de <START:Pessoa> Helena Almeida <END> , de Júlio Pomar e de Sabine Hornig , de Candida Höfer e de <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> , de Aleksander Rodchenko e de Louise Bourgeois .
Durante estes anos de viragem do século , o CCB acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em <START:Localizacao> Lisboa <END> , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço desta década e meia de actividade praticamente ininterrupta (o Centro só fecha no Dia de Natal ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do CCB , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
Em <START:Data> 2006 <END> , <START:Data> 150.000 <END> pessoas assistiram a espectáculos, 200.000 visitaram as exposições, <START:Data> 90.000 <END> frequentaram reuniões e congressos, 20.000 crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos 15 anos de actividade do CCB , que decorrerão ao longo do ano de <START:Data> 2008 <END> , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do CCB um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos de <START:Data> 2008 <END> mais acessível aos frequentadores do CCB .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o Grande Auditório foi escolhido para integrar a série CCB 15 Anos , em que o leque de preços se situa em média 30% abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de Galeria (em pé, por vezes com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de 5 EUR (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já em <START:Localizacao> Dezembro <END> , com a apresentação da Oratória de Natal de J. S. Bach pela Akademie für Alte Musik e o RIAS Kammerchor de <START:Localizacao> Berlim <END> , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os 5 ( <START:Localizacao> Galerias <END> ) e os 25 EUR ( 1ª Plateia ); em <START:Data> Janeiro <END> , a ópera visual Operação Orfeu , apresentada pela companhia dinamarquesa Hotel ProForma , será também um espectáculo CCB 15 Anos (bilhetes entre 15 e 20 EUR ): CCB 15 Anos será também o ciclo de piano Beethoven <START:Data> 2008 <END> (cinco recitais com o preço único de 15 EUR por concerto).
E em Fevereiro haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de Enrico Rava , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços entre os 5 e os 20 EUR ; as duas récitas da coreografia de William Forsythe Impressing the Czar , pelo Ballet Real da Flandres , terão bilhetes entre 5 e <START:Data> 30 <END> <START:Organizacao> EUR <END> ; e a Carta Branca a <START:Pessoa> Jorge Palma <END> , no último dia do mês , propõe entradas entre 5 e 20 EUR .
Mas a festa vai continuar ao longo do ano de <START:Data> 2008 <END> .
Cada edição do Programa de Actividades assinalará com o selo CCB 15 Anos os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita, todos os dias , de há 15 anos para cá , o <START:Organizacao> Centro Cultural de Belém <END> .
--DOCSTART-- 

« PolivalênciaVacas - Para o BCE somos vacas!!
Para o <START:Organizacao> Banco Central Europeu somos <END> gado!!
Os politicos comprados por Bruxelas gerem as manadas nacionais.
Se somos mais caros do que produzimos, mais vale abater.
Esta é a politica de saude deste admiravel mundo novo.
- -
Fui ontem ( terça ) às urgencias pediátricas de cascais com a minmha filhiha de 4 anos e ...
"Vai ter que voltar, porque só funciona das <START:Hora> 08h00 <END> às <START:Hora> 09h00 <END> "
Desculpem?? 
Que M... é esta??!
Que grande M... é esta??!
Este é o país real, mas a situação é surreal.
Não aconteceu com um amigo, conhecido, ou familiar.
Aconteceu COMIGO!!
Em primeira mão.
Que é que eles querem?
Vamos reagir eficaz e eficientemente.
1º - Assinar a petição contra o desmembramento, só possivel pela cegueira provocada pela rentabilidade que enche os bolsos de alguns e lixa todos, dos cuidados INDISPENSAVEIS de saude em <START:Localizacao> Portugal <END> .
Petição contra esta abominavel realidade
2º - Arranjar uma petição de cidadãos a exigir a extinção do BCE .
Quero lá saber se é impossível, retrógrado, ou excessivo.
Eles que se cuidem.
Tem que ser possível domesticá-los, e se não for, exterminá-los.
Que se vão encher para outro planeta.
Quem paga os ordenados exorbitantes que eles ganham?
Nós!! 
Para quê!??
Só que não somos gado.
Somos cidadão e temos que nos saber fazer respeitar.
Portanto, toca a fazer esta petição, para os por em sentido e sentirem cagufa no rabinho!
--DOCSTART-- 

Educação Ambiental
Este espaço se destina a divulgar os principais Programas , Projetos e Ações desenvolvidos pela Coordenação-Geral de Educação Ambiental que tem como eixos centrais: Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental - Lei <START:Data> 9795/99 <END> ; Formação Continuada na Educação Básica ; Fomento a projetos de Educação Ambiental ; Educação Ambiental no Ensino Superior .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da Diretoria de Educação Ambiental - <START:Organizacao> DEA <END> , do Ministério do Meio Ambiente ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da Educação Ambiental no <START:Localizacao> Brasil <END>
Ações do Órgão Gestor desenvolvidas junto às Unidades da Federação , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com Educação Ambiental , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da EA no Ensino Superior
Contribuir para a ampliação do debate a respeito da Educação Ambiental ( <START:Organizacao> EA <END> ) em instituições de educação superior ( <START:Organizacao> IES <END> ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem EA
Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em Educação Ambiental ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade - SECAD/MEC , o INEP e a <START:Organizacao> Associação Nacional de Pesquisa <END> em Educação - ANPED possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no Censo Escolar ( <START:Data> 2001-2004 <END> ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da Educação Ambiental no ensino fundamental.
Educação de Chico Mendes
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico
O Programa Educação de Chico Mendes surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...] 
- Formação continuada de professores em Educação Ambiental
A Resolução nº 13 do FNDE dá continuidade do Programa Vamos Cuidar do Brasil com as Escolas , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em Educação Ambiental .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da <START:Evento> II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente <END> ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo Censo do <START:UnidadeOrganica> INEP <END> , encontra presente em 94,5% d
as escolas do ensino fundamental do Brasil .
Portfolio do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental
Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental .
Programa Juventude e Meio Ambiente
Este Programa se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos Coletivos Jovens de Meio Ambiente existentes em todo o país.
A proposta dos Coletivos Jovens vem sendo construída e implementada desde <START:Data> 2003 <END> , a partir da realização da <START:Evento> I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente <END> .
(*acesse a proposta de identidade visual dos Coletivos Jovens para compreender melhor esses grupos*)
O Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente é uma das publicações do Programa , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos Coletivos Jovens ( <START:Localizacao> CJs <END> ) já existentes e estimular a formação de novos Coletivos Jovens em municípios.A principal linha de ação do Programa é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais: Educação Ambiental ; Fortalecimento <START:Localizacao> Organizacional <END> ; <START:Localizacao> Educomunicação <END> ; <START:Localizacao> Empreendedorismo <END> ; e Participação Política .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares
Ensino Médio
A Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade ( <START:Organizacao> SECAD <END> ) foi convidada pelo departamento de Ensino Médio da Secretaria de Educação Básica ( <START:Organizacao> SEB <END> ) a participar do processo de reelaboração dos Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a SECAD fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num Caderno de Diversidade para acompanhar os Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio .
Com-vida MEC
Programa Institucional de Gestão Ambiental do MEC que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
--DOCSTART-- 

Team Suzuki Cepsa - Notícias
<START:Data> 27 Março de 2005 <END>
<START:Pessoa> Luís Correia <END> domina concorrência em Casais S.Quintino
<START:Pessoa> Luís Correia <END> em Suzuki RMZ 250 voltou a demonstrar o seu excelente momento de forma ao dominar por completo a classe 125cc na 2ª jornada do Campeonato Nacional de Motocross , que se realizou este domingo em Casais de S.Quintino .
Numa pista em bom estado, apesar da ameaça de chuva que pairou na região durante o domingo de Páscoa , foram muitos os espectadores que resolveram ver o espectáculo do Motocross .
E o piloto a dar mais espectáculo foi <START:Pessoa> Luís Correia <END> que deu um recital de condução aos seus mais directos adversários, averbando uma vitória que não deixa margens para dúvidas.
Para o piloto do Team Suzuki Cepsa , o dia até começou muito bem com a conquista do 1º lugar na grelha de partida.
Na partida não conseguiu chegar à primeira curva na liderança mas após algumas voltas, cedo instalou-se no comando do numeroso pelotão, distanciando-se a partir desse momento dos seus perseguidores.
Com esta vitória cimentou a liderança na classificação actual do Campeonato Nacional de Motocross , classe 125 .
Os seus companheiros de equipa tiveram prestações diferentes, tendo <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> alcançado o 6º lugar e Hugo Basaula o 15º lugar.
Para o mais jovem membro do Team Suzuki Cepsa , <START:Pessoa> Hugo Basaula <END> , esta manga começou muito bem, pois o piloto fez uma partida fenomenal e assumiu a 3ª posição no pelotão.
Mas uma queda que sofreu num salto, fez com que tivesse que recuperar da última posição e já com muito tempo de atraso para os seus adversários.
Após uma recuperação endiabrada conseguiu então a 15º posição final.
<START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> esteve mais uma vez muito regular e rápido terminando no 6º lugar com a Suzuki RMZ 250 .
Na classe maior, <START:Pessoa> Ricardo Pazos <END> , partiu determinado a melhorar a sua prestação relativamente à Águeda, e com uma condução mais adaptada à Suzuki RMZ 450 , alcançou o 3º lugar, muito perto de <START:Pessoa> Paulo Gonçalves <END> que secundou <START:Pessoa> Hugo Santos <END> no Podium .
No final da tarde realizou-se a manga do Absoluto , e mais uma vez <START:Pessoa> Luís Correia <END> demonstrou porque é o piloto mais rápido a correr em <START:Localizacao> Portugal <END> com máquinas da classe 125 .
Alcançou o 3º lugar em termos de Absoluto e foi o melhor piloto da classe 125 .
Para <START:Pessoa> Ricardo Pazos <END> esta manga ficou marcada por uma queda espectacular que sofreu logo na volta inicial e quando tentava assumir a liderança, numa descida em que os pilotos alcançam velocidades muito elevadas.
Apesar do grande aparato da queda, <START:Pessoa> Ricardo Pazos <END> pode prosseguir em prova, pois os seus equipamentos protegeram-no de lesões graves, nomeadamente o capacete CMS , botas Oxtar e equipamento Shift .
Apesar de ter quase uma volta de atraso para os seus adversários, não baixou os braços e realizou uma grande recuperação, alcançando o 12º lugar.
Para o publico presente a luta travada entre <START:Pessoa> Hugo Basaula <END> e <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> foi empolgante, pois os pilotos trocavam de posições em todo o percurso da pista.
No final seria <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> a levar a melhor sobre o colega de equipa, alcançando o 11º lugar e <START:Pessoa> Hugo Basaula <END> o 17º lugar.
Esta prova também contava para o Troféu Suzuki Cepsa Cetelem Motojornal , e o lugar mais alto do Podium voltou a ser ocupado por <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> , que assim permanece invicto deste o início desta iniciativa em <START:Data> 2004 <END> .
--DOCSTART-- 

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o <START:Data> 25 <END> 680/2000, publicado no <START:Organizacao> Diário da República <END> , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem , de <START:Data> 15 de Dezembro de 2000 <END> , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de <START:Data> 2004 <END> da reitora da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> , que aprovou a criação do curso de formação especializada em <START:Localizacao> Enfermagem <END> , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação. 
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro, <END> tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de <START:Data> 29 de Novembro de 2004 <END> .
- A Vice-Reitora , <START:Pessoa> Isabel P. Martins <END> .
--DOCSTART-- 

AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela <START:Organizacao> Sonae <END>
A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela <START:Organizacao> Sonae Distribuição <END> , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras , no distrito de Coimbra e de Lagoa , no concelho de <START:Localizacao> Portimão <END> , a <START:Organizacao> Sonae Distribuição <END> comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de <START:Localizacao> Ferreira <END> , Penafiel e de Valongo , <START:Localizacao> Porto <END> , de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência .
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a <START:Data> 10 de Dezembro <END> , à <START:Organizacao> Sonae Distribuição <END> , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A <START:Organizacao> Sonae Distribuição <END> comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência , nomeadamente, <START:Localizacao> Montijo <END> , <START:Localizacao> Seixal <END> , <START:Localizacao> Barreiro <END> , Paços de <START:Localizacao> Ferreira <END> , <START:Localizacao> Penafiel <END> , <START:Organizacao> Grande Porto <END> , <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> , <START:Localizacao> Coimbra <END> e <START:Localizacao> Portimão <END> .
Entre os compromissos assumidos pela <START:Organizacao> Sonae Distribuição <END> , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes <START:Localizacao> Montijo <END> , <START:Localizacao> Seixal <END> , <START:Localizacao> Barreiro <END> , Paços de <START:Localizacao> Ferreira <END> , <START:Localizacao> Penafiel <END> , <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> , coimbra e <START:Localizacao> Portimão <END> .
No mercado relevante de <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> , a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC .
No <START:Organizacao> Grande Porto <END> , a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo <START:Data> 24 de Agosto <END> em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados .
--DOCSTART-- 

George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em <START:Localizacao> Portugal <END> e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a Índia ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:
Ora a Índia e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( <START:Localizacao> G.S. <END> ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em <START:Localizacao> Berlim <END> , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de Aristides Sousa Mendes ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S. que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no <START:Organizacao> México <END> , que ataque a administração Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...
G.S. , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , <START:Localizacao> Birmânia <END> , <START:Localizacao> Congo <END> , <START:Localizacao> Ruanda <END> , <START:Localizacao> Singapura <END> , <START:Localizacao> Indonésia <END> , <START:Localizacao> Tibete <END> , povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART-- 

<START:Data> 2008 <END> : preços de bens e serviços sobem acima da inflação
Os preços de diversos bens e serviços vão aumentar, no próximo ano , acima da inflação de 2,1% prevista pelo Governo para <START:Data> 2008 <END> , com destaque para o pão, com os industriais do sector a estimarem uma evolução de dois dígitos.
A electricidade vai aumentar, de acordo com a proposta da Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos ( <START:Organizacao> ERSE <END> ), aprovada pelo <START:Organizacao> Conselho Tarifário <END> , <START:Localizacao> 2,9% <END> , em média, em <START:Localizacao> Portugal Continental <END> , 2,6% nos Açores e 4,9% na Madeira .
A maioria dos consumidores domésticos podem assim esperar uma subida da factura mensal de 1,08 euros no próximo ano , mas os clientes industriais sofrerão um aumento médio de 3,0% , com maior peso para os de muita alta tensão ( <START:Organizacao> MAT <END> ) e alta tensão ( <START:Organizacao> AT <END> ) que terão uma subida de 3,9% .
Os clientes de média tensão ( <START:Organizacao> MT <END> ) terão um aumento de 2,7% , enquanto os de baixa tensão especial ( <START:Organizacao> BTE <END> ), normalmente pequenas empresas, terão um aumento de 2,5% .
Um dos casos em que a subida dos preços mais ultrapassa o valor da inflação prevista pelo Governo é o do pão, que deverá aumentar 10 a 15% em <START:Data> Janeiro <END> ou <START:Data> Fevereiro <END> , segundo contas feitas pela direcção da <START:Organizacao> Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e Similares do Norte <END> ( <START:Organizacao> AIPAN <END> ).
Em declarações à agência <START:Organizacao> Lusa <END> , <START:Pessoa> António Fontes <END> , da <START:Organizacao> AIPAN <END> , disse que o preço do pão terá de aumentar para fazer face à subida de 92% registada ao longo de <START:Data> 2007 <END> no preço da matéria-prima de base (farinha).
Desde o último aumento do preço do pão, em <START:Data> Janeiro de 2004 <END> , o preço da farinha mais do que duplicou, o das leveduras subiu 40% , o da energia 25% , o do gás 32% , o do gasóleo 70% e os custos com pessoal 14% , explicou.
O preço do arroz, cujo consumo per capita em <START:Localizacao> Portugal <END> é o mais alto da <START:Localizacao> Europa <END> , deverá igualmente aumentar, apesar de os industriais não conseguirem ainda prever o valor real a pagar pelos consumidores.
A <START:Organizacao> Associação Nacional dos Industriais de Arroz <END> ( <START:Organizacao> ANIA <END> ) explicou que um conjunto de factores a nível do mercado internacional - aumento do preço das matérias-primas com parte da produção a ser desviada para o fabrico de biocombustíveis - provocou em <START:Localizacao> Portugal <END> um acréscimo do valor por tonelada de 200 a 230 euros em 2006 para 280 a 290 euros este ano .
Nos transportes públicos, a subida é, em média, de 3,9% , e nas portagens das auto-estradas será de 2,6% , também, em média, seguindo o estipulado na lei, que obriga as concessionárias a apresentar " até <START:Data> 15 de Novembro <END> as propostas de aumentos de portagens, tendo como por base a última inflação homóloga conhecida.
Nem todas as portagens sofrerão alterações, uma vez que os contratos de concessão determinam que os aumentos sejam arredondados em múltiplos de 5 cêntimos .
O tabaco também vai pesar mais na carteira: o Governo decidiu em <START:Data> 2005 <END> que o Imposto sobre o Tabaco teria um aumento médio anual de 15% até <START:Data> 2009 <END> e, a partir de <START:Data> Janeiro de 2008 <END> , um maço das marcas mais comercializadas poderá mesmo aumentar, em média, 30 cêntimos .
Sem contas fechadas, os CTT adiantam que «os preços dos serviços de correios não vão aumentar já em <START:Data> Janeiro <END> » e, na água, o <START:Organizacao> Instituto Regulador das Águas e Resíduos <END> ( <START:Organizacao> IRAR <END> ) diz que o procedimento para <START:Data> 2008 <END> está actualmente em curso, prevendo-se a sua conclusão em <START:Data> Janeiro <END> .
Quanto às empresas concessionárias dos sistemas municipais, as tarifas são definidas no momento do estabelecimento da concessão e actualizadas de acordo com as regras constantes do respectivo contrato com aprovação pelo município.
Mas nem tudo são más notícias, tendo em conta que o Salário Mínimo Nacional vai aumentar, a partir do dia <START:Data> 1 de Janeiro <END> , <START:Hora> 5,7% <END> , para 426 euros .
O valor fixado insere-se no acordo tripartido assinado no ano passado e que prevê uma evolução significativa do salário mínimo, de modo a atingir os 450 euros em <START:Data> 2009 <END> e os 500 euros em <START:Data> 2011 <END> .
O " Indexante de Apoios Sociais ( <START:Organizacao> IAS <END> ), o referencial de actualização e cálculo das prestações sociais, deverá situar-se nos 407,4 euros , o que traduz um crescimento de 2,4% , a partir de <START:Localizacao> Janeiro <END> do próximo ano , segundo as contas feitas pela agência <START:Organizacao> Lusa <END> .
Em relação à actualização das pensões atribuídas pelo sistema de Segurança Social , as pensões de valor igual ou inferior a 1,5 IAS ( 611,10 euros ) são actualizadas em 2,7% , as pensões entre 1,5 <START:Organizacao> IAS <END> e 6 IAS tem uma actualização de 2,17% e as pensões de valor superior a 6 IAS tem um aumento de 1,88% .
Estes valores foram calculados com base na lei 53-B/2006, de <START:Data> 29 de Dezembro <END> , que cria o indexante dos apoios sociais e novas regras de actualização das pensões e outras prestações sociais do sistema de Segurança Social .
--DOCSTART-- 

" <START:Pessoa> Pequena Notável <END> " ou a " Brazilian Bombshell "
Depois de ser exibida no <START:Localizacao> Rio <END> , chega a São Paulo a mostra Carmen Miranda para sempre , que será inaugurada hoje para convidados e amanhã para o público no Memorial da <START:Localizacao> América Latina <END> .
Fotos, roupas (algumas são releituras contemporâneas de seu estilo), objetos, são mais de 700 peças reunidas (além de filmes e músicas) para contar a história da " <START:Pessoa> Pequena Notável <END> " ou a " Brazilian Bombshell " - não há no mundo quem não conheça essa genial estrela que conquistou o <START:Localizacao> Brasil <END> , a Broadway e Hollywood .
A imagem recorrente que vem à cabeça é a da baiana com badulaques na cabeça sempre sorridente - ela se apresentava com nada menos que 20 quilos sobre o corpo, entre roupas e acessórios, e uma plataforma de 15 cm de altura.
<START:Pessoa> Carmen Miranda <END> ( <START:Data> 1909-1955 <END> ) "nasceu personagem, era uma artista" , como diz o jornalista e escritor <START:Pessoa> Ruy Castro <END> , que há pouco lançou uma biografia sobre a estrela.
Apesar do enorme sucesso conquistado a partir do fim da década de 1930 nos <START:Localizacao> EUA <END> , para <START:Localizacao> Ruy <END> Castro a fase da artista no <START:Localizacao> Brasil <END> é a que precisa ser "urgentemente conhecida pelo público brasileiro".
Ele, que fez consultoria dos textos presentes na mostra, vai realizar uma palestra gratuita na sexta-feira , , às <START:Hora> 19h30 <END> , sobre a vida e a obra da artista na Biblioteca Victor Civita , no Memorial .
<START:Pessoa> Carmen Miranda <END> para sempre é um projeto que vem sendo realizado há mais de dois anos .
Com curadoria de Fabiano Canosa , a mostra feita com peças da própria coleção de Canosa , do <START:Organizacao> Museu <END> <START:Pessoa> Carmen Miranda <END> (inaugurado em <START:Data> 1976 <END> ) e da família da artista, tem percurso cronológico e está dividida em núcleos.
Inicia com o nascimento em <START:Localizacao> Portugal <END> e inclui imagens de sua família.
Depois, vem a fase brasileira, "quando ela era a rainha do disco, do rádio, do cineteatro e fez filmes que estão quase todos destruídos, uma tragédia".
Um dos únicos que restaram é Alô, Alô Carnaval , de 1936 , que Carmen fez ao lado de sua irmã Aurora , morta em dezembro - como conta o curador.
Não era ainda a Carmen Miranda dos badulaques.
Era uma "mulher art déco dos anos 30 ", como diz Canosa , que usava calças, ternos e vestidos belos - em particular, há uma sala especial com retratos da artista feitos em <START:Data> 1931 <END> , em Buenos Aires , pela alemã Annemarie Heinrich .
E foi durante uma de suas apresentações no Cassino da Urca , no <START:Localizacao> Rio <END> , em <START:Data> 1939 <END> , que o produtor americano Lee Shubert viu Carmen e se encantou.
Levou-a para a Broadway e o sucesso foi inevitável.
Ela, com o Bando da Lua , ficou consagrada já no início com o espetáculo The <START:Pessoa> Streets of Paris <END> .
Daí em diante, tornou-se uma das maiores celebridades que o mundo já conheceu.
Serviço 
Carmen Miranda para sempre .
Galeria <START:Pessoa> Marta Traba <END> .
Memorial da <START:Localizacao> América Latina <END> .
Av. Auro Soares de <START:Pessoa> Moura Andrade <END> , 664, 3823-4741.
9h/18h (fecha 2.ª ).
Grátis. 
Até <START:Data> 16/4 <END> .
Abertura hoje , <START:Hora> 19h30 <END> , para convidados.
Diariamente , às <START:Hora> 10h30 <END> e às <START:Hora> 15h <END> , exibição do documentário Bananas Is My Business

--DOCSTART-- 

Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da <START:Organizacao> Universidade de Wisconsin - Madison <END> ( <START:Localizacao> EUA <END> ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, em <START:Data> 1997 <END> , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição de hoje da revista científica " Science ".
--DOCSTART-- 

Uma nação de pedintes
O PRESIDENTE Sarkozy abriu a Conferência de Dadores realizada em Paris com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um Estado palestiniano no fim de <START:Data> 2008 <END> .
O Presidente ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de Annapolis , um modo de Condoleezza Rice salvar a face e de a Administração americana e a <START:Localizacao> Europa <END> continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto, Sarkozy não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
Tony Blair , depois de ter minado todo o processo de paz do Médio Oriente ao ordenar a invasão do Iraque de braço dado com <START:Localizacao> Bush <END> , continua a emitir piedades deste género, e diz que está na altura de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
Blair não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a Cisjordânia , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas, Gaza .
Anos e anos de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
Gaza subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos Emiratos , e a Cisjordânia subvive de doações da <START:Localizacao> Europa <END> , da <START:Localizacao> América <END> , de Estados árabes e das Nações Unidas .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um Estado palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O Hamas a mandar em Gaza , e a OLP a fingir que manda na Cisjordânia .
Sarkozy , e Blair , e os europeus, sendo a <START:Localizacao> Europa <END> o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem Mahmoud Abbas é um chefe com apoio popular na Cisjordânia nem a OLP , dominada pela <START:Organizacao> Fatah <END> , tem apoio popular em Gaza .
Se realizassem eleições na Cisjordânia , Abbas e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o Hamas ganhou.
Abbas pode fingir mandar em Ramallah e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em Jenin e Hebron , em Nablus e Tulkarem , em Jericó e Jerusalém Oriental .
Abbas , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o Hamas e aceita que os palestinianos de Gaza sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o Hamas no processo de paz é visto como uma marioneta do Ocidente e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
Israel , sabendo que não pode devolver a Cisjordânia , desmantelar os colonatos, prescindir da Ocupação sem comprometer a sua segurança, dividir Jerusalém ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a Ocupação e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O Hamas está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
Israel só seria obrigado a ceder se os Estados Unidos deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e Israel sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico Obama , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da <START:Localizacao> Europa <END> , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A <START:Localizacao> Europa <END> prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica <START:Localizacao> Europa <END> , origem de todo este problema, a assassina <START:Localizacao> Europa <END> como lhe chama o escritor israelita <START:Pessoa> Amos Oz <END> , sabe que não pode contrariar os Estados Unidos e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a <START:Localizacao> Europa <END> adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o senhor Javier Solanas é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a <START:Localizacao> Europa <END> passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito, de tanto em tanto tempo , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como no tempo de Arafat , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o Muro entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam Hamas ou Jihad Islâmica .
Em Gaza , as crianças querem ser mártires.
E sem Gaza , não haverá Palestina .
<START:Pessoa> Clara Ferreira Alves <END>

--DOCSTART-- 

Panda elege os vírus mais curiosos de <START:Data> 2007 <END>
O laboratório anti-malware da Panda Security , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram no último semestre de <START:Data> 2007 <END> .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a Panda , foi o Trojan Aifone.A .
O nome não engana: é um malware associado ao iPhone da Apple .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A , destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation " vai para worms como os <START:Localizacao> MSNFunny.B <END> , Mimbot.A ou MsnSend.A , que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a Panda .
Convida os cidadãos do Quénia a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato de nove a nove segundos .
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
Execution time: 0.994 seconds
