--DOCSTART--
 Cavalo-marinho   Boi PIntado  ,  o dia de Reis   e a  Lei Rouanet  ,  Recife  ,  PE  ·  05/1     
  Rosa Campello  ·  Recife  (  PE  ) ·  31/12/2007   11:18  ·  137  votos        
 Celebração  ao Dia de Reis   , evento que acontece sempre  dia 06 de janeiro  , estaremos antecipando-o um pouco,  para o dia 05 de janeiro de 2008  , e com motivos de sobra para comemorá-lo:  Mestre Grimário  acaba de receber incentivo para finalizar seu CD  CAVALO-MARINHO BOI PINTADO  , o qual tem a participação especial das crianças do  Ponto de Cultura  do  MOVIMENTO PRÓ-CRIANÇA  através da  Lei Rouanet  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
A Empresa socialmente responsável , é a  STN - SISTEMA DE TRANSMISSÃO DO NORDESTE   .        
 "
 CAVALO-MARINHO  , Uma Dança Dramática Brasileira:        
  Cavalo-marinho  , uma tradição folclórica do ciclo  de Natal   , é a versão pernambucana do  Bumba-meu-Boi  .
Encontrado em toda parte do  Brasil  , o  Bumba-meu-boi  é uma dança dramática que tem como elemento principal a morte e ressurreição do boi mágico.
Uma apresentação de cavalo-marinho abrange música vocal, dança, cenas dramáticas, ação, poesia improvisada, música instrumental, máscaras e fantasias.
No interior, para o norte do  Recife  , apresenta-se durante a safra da cana-de-açúcar(  agosto a janeiro  ).
O enredo do  Cavalo-marinho  concentra-se em torno do  Capitão  , um proprietário rural que tinha deixado suas terras sob o controle de  Mateus  e  Sebastião  , dois vaqueiros.
O  Capitão  deseja celebrar a volta dele às suas terras, mas, os vaqueiros não deixam.
O  Capitão  manda um  Soldado  tirar a licença à força, e ele consegue, após muita confusão cômica e pancadas altas, mas, sem dor, das bexigas de boi que o  Mateus  e o  Sebastião  usam como armas e instrumentos musicais.
Agora é a vez do  Mestre Ambrósio  , que imita todas as personagens do folguedo, que continua com uma longa seqüência de danças pelo  Capitão  e seus  Galantes  , uma guarda de honra.
Entre elas, são danças em homenagem aos  Reis Magos  , que compartilha temas musicais com as devoções de  Reis  no  Portugal  , e uma para   São Gonçalo  de  Amarante  .
Entram, em seguida, dezenas de personagens, cada uma das quais faz parte do mundo do engenho-de-açúcar.
Entre elas, há personagens realísticas, como o  Valentão  , o  Cangaceiro  e o  Vaqueiro  - que fala na poesia do  Sertão  , e imaginárias- como o   Caboclo  de  Urubá  .
A apresentação termina com a entrada, dança, morte e ressurreição do  Boi  .
O acompanhamento musical fica por conta do banco, um grupo de músicos que tocam  Rabeca   ,  Pandeiro   ,  Bage   (  Reco-reco   ) e  Mineiro   (  Ganzá   ).
Os  Percussionistas  e,  às vezes  , o  Rabequeiro  também cantam.
Entre seqüências, se ouve toadas do vasto repertório, versos improvisados e música instrumental para dança.
 Durante os anos 90  , o interesse no  Cavalo-marinho  por parte do público da região metropolitana do  Recife  tem crescido muito, como parte de um ressurgimento de interesse na cultura popular em geral.
Jovens visitam o interior para assistir a apresentações e para entrar no  Mergulhão  - a dança de abertura do  Cavalo-marinho  , e existem diversos projetos de pesquisa e documentação" .
Texto:  John Murphy  , Ph.D., Etnomusicólogo e professor de música na  Western Illinois University  (  até 2001  ) e a  University of North Texas  ( à partir de Agosto de 2001 ).
--DOCSTART--
    
 Da  Bauhaus  para ... a  House  :        
 "Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida  no século vinte e um  .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em  Londres  .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de  Detroit  é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz  Mills  , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."        
 Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz  Mills  .
 Detroit  , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram  muito tempo atrás  .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em  Detroit  .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar  por todo o dia  .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num  DAT  e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:    
 É perceptível, quando se escuta  Mills  , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som  frequentemente  parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de  Detroit   Underground Resistance  (  UR  ), que  Mills  fundou com  Mike Banks  , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz  Mills  .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
 Mills  é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
 A maior parte das vezes   Mills  fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando  por cerca de vinte e quatro horas  .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o  UR  .
 Algumas vezes  nós deixamos o som rolar  por vários dias  .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
 Detroit  , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
 Jeff Mills  sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido  há muito tempo  sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie  de alguns anos atrás  : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o  Britpop  ").
 Nestes dias  o ídolo de rock,  Liam Oásis da Vida  , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante (  Mills  é x102 ,  UR  ,  Axis  ...) e não de todo humana.
 Algumas vezes   Mills  se auto denomina '  Criador  de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como  Deus  .
Em  Detroit  o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo    
 "  Algumas vezes  quando eu penso em um ritmo", diz  Mills  , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de  Detroit  é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
 Detroit  fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório  todo dia  .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos  às três da manhã  num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
--DOCSTART--
    
      MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL  E  DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS  .
Portaria n.º 1/2008  de 2 de Janeiro         
 Com fundamento no disposto na  alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 ,  de 18 de Agosto  , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 ,  de 24 de Novembro  ;        
 Ouvido o     Conselho Cinegético Municipal    de    Montemor-o-Novo   :        
 Manda o  Governo  , pelos  Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional  e  da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas  , o seguinte:        
 1.º Pela presente portaria é concessionada,  pelo período de 12 anos   , à   Associação de Caçadores  da  Ajuda  , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na  Rua de D. Vasco  , 7, 7050  Montemor-o-Novo  , a zona de caça associativa da  Herdade da Casa Branca  e outras ( processo n.º 4799-DGRF ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de  Cabrela  , município de  Montemor-o-Novo  , com a área de  545 ha  .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de  10 %  da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo  Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional  ,  Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa  ,  Secretário de Estado do Ambiente  ,  em 23 de Novembro de 2007  .
--- O  Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas   ,  Jaime de Jesus Lopes Silva  ,  em 30 de Novembro de 2007  .
--DOCSTART--
    
  China  vai desenvolver nova geração de telemóveis  em 2008         
 A  China  vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração»  em 2008  , informa  hoje  a imprensa estatal.
O  Conselho de Estado  aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais  TD-SCDMA  .
A estreia poderá acontecer durante os   Jogos Olímpicos   de 2008  .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o  ministro da Indústria da Informação  ,  Wang Xundong  , citado pela agência  Xinhua  .
Segundo  Wang  , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa  em 2008  , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia  TD-SCDMA  é desenvolvida integralmente pela  China  , em oposição aos padrões norte-americanos (  CDMA 2000  ) e europeus (  WCDMA  ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis  3G  , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país:  China Telecom  ,  China Netcom  ,  China Mobile  e  China Unicom  .
--DOCSTART--

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a  ECOMAIS - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda.  uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na  Gestão Global de Resíduos  .
--DOCSTART--
    
 História protege  Briosa         
 CONIMBRICENSES VENCEU NA  FIGUEIRA DA FOZ  NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS        
  Naval  e  Académica  não podem deixar  amanhã  de olhar para a tradição.
É que a  Briosa  venceu sempre na  Figueira da Foz  (  2005/06  :  1-0  e  2006/07  :  1-0  ) mas, por outro lado, a  Naval  também costuma brilhar em  Coimbra  --  2005/06  :  2-2  e  2006/07  :  2-1  ) e,  neste momento  , até está mais bem posicionada na  Liga  .
 No ano passado  ,  Joeano  marcou o golo do triunfo na  Figueira da Foz  , mas  Domingos  desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a  Naval  fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na  Figueira da Foz  , «mais adeptos da  Académica  do que da  Naval  ».
--DOCSTART--

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no  Diário da República  , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em  Enfermagem  ,  de 15 de Dezembro de 2000  , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o  Regulamento dos Cursos de Formação Especializada  Novembro de 2004 da  reitora da  Universidade  de  Aveiro  , que aprovou a criação do curso de formação especializada em  Enfermagem  , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em  Enfermagem  , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o  Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na Universidade de Aveiro  .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em  Enfermagem  .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A  Secção Autónoma de Ciências da Saúde  disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação.
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da   Universidade  de  Aveiro  para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas  anualmente  , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na Universidade de Aveiro, tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela   Secção de Planeamento e Gestão  do  Senado  .
O curso de formação especializada em  Enfermagem  , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades  de 29 de Novembro de 2004  .
- A  Vice-Reitora  ,  Isabel P. Martins  .
--DOCSTART--

Como se chama o vocalista do grupo  U2  ?
Com que idade morreu  Elvis Presley  ?
Onde está a  Estátua da Liberdade  ?
Em que cidade italiana fica o  Coliseu  ?
Em que cidade fica a  Praça Navona  ?
Onde é que foi construída em  Itália  a  Villa Medici  ?
Que companhia britânica foi absorvida pela  BMW   em 1994  ?
Quantos milhões de libras pagou a  BMW  pela  Rover  ?
Em que país foi construída a primeira fábrica da  BMW  no estrangeiro?
Quem foi eleito como primeiro presidente negro da  África do Sul  ?
Como se chamava o vocalista dos  Nirvana  ?
Que  presidente dos Estados Unidos   é que  Francisco Durán  tentou matar?
Que filho de um  ex-presidente dos EUA   foi eleito  governador do Texas    em 1994  ?
Para quantos Óscares foi nomeado "  A Lista de Schindler  "?
Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por «  Forrest Gump  »?
Como se chamava o autor de «  Romeu e Julieta  "?
Quantos pisos tem o  Empire State Building  ?
Como se chama o  patrão da Microsoft  ?
Em que ano foi assassinado  John F. Kennedy  ?
Com que actriz era casado  Arthur Miller  ?
Que político era  chanceler da Alemanha   antes de   Helmut Kohl  ?
Em que ano caiu o   Muro  de  Berlim   ?
Qual a altura do  Evereste  ?
Em que cidade francesa fica o  Moulin Rouge  ?
Quando é que nasceu  Franz Kafka  ?
Quando é que foi construída a  Esfinge  ?
Quem escreveu o romance não-publicado "  Cruz sem Amor  "?
Em que cidade bávara fica a sede da  Adidas AG  ?
O que é o Titanic?
Quem é o desenhador de  Astérix e Obélix  ?
Quem é  Albert Einstein  ?
Quem é o  Godfather of Soul  ?
Quem é o marido da  rainha Isabel II  ?
Quem é o chefe de estado da  Austrália  ?
Qual o verdadeiro nome de  Romy Schneider  ?
Quando é que nasceu  Aldous Huxley  ?
Como se chama o pai de  Steffi Graf  ?
Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de  Roland Garros   em 1994  ?
Quando é que  Goethe  fundou a  Sociedade das Sextas  ?
Em que ano assistiu ele à coroação do  Imperador José II  ?
Em que ano nasceu ele?
Em que cidade é que ele morreu?
Quando foi criado o Prémio Schiller?
Que filme ganhou o Óscar  em 1992  na categoria de  Melhor Filme  ?
Quem foi o realizador de «  E tudo o vento levou  »?
Em que ano recebeu ele o Óscar por «  E tudo o vento levou  »?
Como se chamava a autora de "  E tudo o vento levou  "?
O que significa a sigla  IRA  ?
Qual o significado da sigla  NSUK  ?
De que grupo era vocalista  Freddy Mercury  ?
Em que ano morreu ele?
Quem foi o inventor da  Coca Cola  ?
Quando foi criada a  Coca Cola  ?
Quem abriu o   Baile  da  Opera de Viena  ?
Quantos estados membros tinha a  UE   em 1994  ?
Em que cidade teve lugar a cimeira da  UE  que começou  a 26 de Junho de 1995  ?
Quantos estados membros tinha a  UE   em 1995  ?
Que estados europeus aderiram à  UE   em 1995  ?
 Rudy Giuliani  era o presidente da câmara de que cidade americana?
Quando é que terá lugar a estreia de «  O Fantasma da Ópera  » de  Andrew Lloyd Webber  em  Basileia  ?
Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de  Friedrichsdorf   de 1994  ?
Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de  Picasso  num leilão?
Que musical de  Andrew Llyod Webber  foi interpretado em  Essen   em 1996  ?
Em que ano nasceu  Christian von Holst  em  Gdansk  ?
Quem é  Werner Herzog  ?
Em que cidade fica o  Passeio da Fama  ?
Em quantos países foram transmitidas as   Olimpíadas  de  Albertville  ?
Qual era a alcunha de  Al Capone  ?
Quem era ele?
Quando é que ele foi alvejado?
Que idade tinha ele quando levou a sua família para  Chicago  ?
Desde quando é que a  Suíça  é membro da  UNESCO  ?
Quem era a presidente do comité suíço da  UNESCO   em 1995  ?
Quantos estados-membros tinha a organização  em 1995  ?
O prémio UNESCO da  Paz  é de quantos dólares?
Quem era o presidente do júri do   47º Festival Cinematográfico  de  Cannes  ?
Que filme recebeu a Palma de Ouro no   47º Festival  de  Cannes  ?
Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do   47º Festival  de  Cannes  ?
Quem recebeu o prémio de melhor actriz no   47º Festival  de  Cannes  ?
Quantos golos é que o  Pelé  marcou na sua carreira?
Em que três categorias é que  Whitney Houston  ganhou o prémio Single por "  I will always love you  "?
O que é o Grammy?
Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura?
O que são os "  Estudos sobre a Histeria  "?
Quem foi o fundador da psicoanálise?
De que cidade é  Friedensreich Hundertwasser  ?
Quando é que acabou a  Guerra do Vietname  ?
Quantos soldados é que os  EUA  tinham estacionados no  Vietname  durante a  Guerra   nos anos 60  ?
Quantas pessoas morreram na  Guerra do Vietname  ?
Quem era  presidente dos EUA   quando a guerra chegou ao fim?
O que era Napola?
O que é Madame Tussaud?
O que é a Mona Lisa?
Quanto dinheiro ganhou «  Parque Jurássico  » de  Steven Spielberg  ?
Quem escreveu "  Mein Kampf  "?
Quem é  Helmut Newton  ?
Quando é que os japoneses atacaram  Pearl Harbor  ?
Quantos americanos morreram no ataque a  Pearl Harbor   a 7 de dezembro de 1941  ?
Que grupo ganhou o  Festival da Eurovisão  em  Brighton   em 1974  ?
Quando é que teve lugar o primeiro  Festival da Eurovisão  ?
Onde é que teve lugar o primeiro  Festival da Eurovisão  ?
Qual o significado da sigla  UNICEF  ?
Quando é que foi criada a  UNICEF  ?
Onde é que é a sede da  UNICEF  ?
De que banda rock é vocalista  Anthony Kiedis  ?
O que é  Stadium Arcadium  ?
Diga três albuns da banda.
Quando é que teve lugar a primeira  Love Parade  ?
Quando é que  Audrey Hepburn  e  Mel Ferrer  se casaram?
Onde é que mora  hoje  o filho de  Audrey Hepburn  ?
De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária?
Quem é que falou  em Setembro de 1939  no  17º Congresso Internacional do PEN-clube  sobre o problema da liberdade?
Diga três filmes de  Martin Scorsese  .
Em que universidade é que ele estudou  Cinematografia   em 1960  ?
Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado?
Quem é o autor da obra «  A Última Tentação de Cristo  »?
Quando é que foi fundada a   Universidade  de  Santiago de Compostela  ?
De que região espanhola é que  Santiago  é capital?
Que organização nomeou  Santiago de Compsotela  Património Mundial  em 1995  ?
O que é a «  Rota da Prata  »?
Onde fica  Hiroxima  ?
Diga os oito bairros de  Hiroxima  .
Qual a área total de  Hiroxima  ?
O que é a  CeBIT  ?
Quantos exibidores tinha a  CeBIT   em 2005  ?
Quem realizou o filme «  Morte em Veneza  »?
Onde é que tem lugar a  Semana Verde  ?
Quem era  Herbert Erhardt  ?
Quando foi construído o estádio do  Malmö  ?
Onde é que teve lugar o   Campeonato do Mundo de Futebol   de 1970  ?
Quando é que teve lugar a primeira  Oktoberfest  ?
Quantas pessoas morreram no atentado na  Oktoberfest  ?
Quem é  Henning Mankell  ?
Como se chama o inspector da polícia no seu livro «  Assassino sem rosto  »?
Diga duas afiliadas da  Volvo  .
Quando foi criada a  Volvo Car Corporation  ?
Quem foram os fundadores da  Volvo  ?
Qual é a área do  Pentâgono  ?
Quantos lados têm o  Pentâgono  ?
Que significa a sigla  RAF  ?
Quem era  Rolf Heissler  ?
Diga três membros da RAF.
Onde fica a  Galeria dos Ofícios  ?
O que é a  Galeria dos Ofícios  ?
Qual é a altura do  Monte Branco  ?
Quando é que o  Monte Branco  foi escalado pela primeira vez?
De que consiste o  Monte Branco  ?
Qual o comprimento da alameda principal do  Prater  ?
O que e o "Wurstelprater"?
Onde fica o  Calafati  ?
Quando foi publicada a  API Web  do  Google   
Qual é o objectivo do  Protocolo de Quioto  ?
Diga três estados signatários do  Protocolo  .
Quantos estados aderiram ao  Protocolo de Quioto  ?
Quem é o líder da organização  Pro Familia  ?
Quantos membros têm a organização?
Qual é o pico mais alto de  África  ?
Quando é que foi criado o  Parque Nacional do Kilimanjaro  ?
De que material é feito o  Kilimanjaro  ?
A que partido pertence  Angela Merkel  ?
Como se chama o irmão dela?
Quem disse  "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert" ?
.
O que é uma Okiya?
O que são hanamachi?
Em que cidades japonesas ainda existem?
Quanto custou a construção da  Torre Eiffel  ?
Quem é  Samuel Hahnemann  ?
Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição?
Em quantos livros está dividido «  O Senhor dos Anéis  »?
Onde fica o  Alhambra  ?
Onde fica a sede da  Warner Bros.  ?
Com que companhia se fundiu a  Warner Bros.   em 2000  ?
Que profissão praticou  Gerhard Schröder  e 1978 a 1990?
Em que encontro ele foi representado por  Chirac  ?
Como se chama a quarta mulher dele?
Qual a profundidade do  Grand Canyon  ?
Como se chamam as três cataratas do  Canyon  ?
Que marca fez  Benetton  famoso?
Onde fica o Carlton Center?
O que é Putuo?
Quando foi fundada a  SEAT  ?
A que companhia alemã pertence  hoje  a  SEAT  ?
Em que concerto participaram os  Coldplay   a 2 de Julho de 2005  ?
Que idade tinha  Cate Blanchett  quando lhe morreu o pai?
Qual foi o primeiro filme dela?
De que país é  Peter Jackson  ?
O que significa viquingue?
O que é o Santo Ofício?
Até quando existiu a  Inquisição  em  França  ?
Como se chamava a mãe de  Nero  ?
 Isabel Allende  é parente de que antigo  presidente do Chile  ?
Onde ficam as universidades de  Yale  e  Harvard  ?
Qual é o maior estado da  Nova Inglaterra  ?
Porque é que foi construída a  Coluna da Vitória  em  Berlim  ?
Como se chama a escultura de bronze que existe na  Coluna da Vitória  ?
Quando é que morreu  Alfred Hitchcock  ?
Para onde é que ele emigrou  em 1939  ?
Como é que se chamava o seu primeiro filme americano?
Quem organiza o   Carnaval  do  Rio  ?
Qual é o comprimento da arena do  Sambódromo  ?
--DOCSTART--
    
 Biografia de  Dead Fish         
  Dead Fish  é uma banda de  Hardcore  de  Vitória  , cidade do estado do  Espírito Santo  ,  Brasil  .
História    
 Tudo começou  em 1991  com um grupo de amigos que andavam de Skate em  Vitória  .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente  Hardcore  .
 Em 1995  lançam a demo-tape "  Re-Progresso  " e  três anos depois  , seu primeiro  CD Full-Lenght   , chamado "  Sirva-se  " pelo selo capixaba  Lona Records  .
Após o "  Sirva-se  ", lançaram "  Sonho Médio  "  em 1999  e "  Afasia  "  em 2001  .
 Giuliano  , até então guitarrista, resolveu deixar a banda,  em 2002  lançam o  Projeto Peixe Morto  e  no mesmo ano  também lançam o  EP 2002  , mas que foi gravado  em 2000  .
Alguns guitarristas de bandas amigas do  Dead Fish  foram chamados para quebrar um galho, entre eles:  Alexandre "Capilé"      (  Sugar Kane  ),  Philippe Fargnoli  (  Reffer  ) e  Tiago "Hóspede"      (  Aditive  ).
 Em 2003  gravaram um     CD Ao Vivo     no  Hangar 110  em  São Paulo  .
 Murilo  , o outro guitarrista do  Dead Fish  , deixa a banda que ameaça acabar.
 No fim do mesmo ano  , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a  Deckdisc  .
A banda aceita a proposta, chama  Philippe  e  Hóspede  para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o "  Zero e Um  ".
 Em 2004  , o  Dead Fish  ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro DVD , o "  MTV Apresenta: Dead Fish  ".
 Em 2006  , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado "  Um Homem Só  " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo  Laja Records  , sob o título de "  Dead Fish - Demo Tapes  ". "
 Demo Tapes  " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART--

Tabaco:  Associação  lamenta exemplo de  presidente da ASAE  
O  presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo   (  CPPT  ) considerou  hoje  «um exemplo lamentável» o facto de o  presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo   ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do  Tabaco  .
 António Nunes  ,  presidente da Autoridade de Segurança Alimentar e Económica   (  ASAE  ), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo  Diário de Notícias  (  DN  ) a fumar uma cigarrilha no   Casino  do  Estoril   às 02.30 da manhã   do dia 01 de Janeiro  .
Em explicações ao  DN  ,  António Nunes  considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da  Direcção Geral de Saúde  a que a  Lusa  teve acesso  sexta-feira  indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à  Lusa  o  presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo  ,  Luís Rebelo  .
 Luís Rebelo  desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de  António Nunes  a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da  ASAE  relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei,  Luís Rebelo  considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre  os primeiros dias  da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados,  Luís Rebelo  considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do  Tabaco  , que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor  às 00:00   do dia 01 de Janeiro  .
A  Lusa  tentou contactar o  porta-voz da ASAE   para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível  até ao momento  .
--DOCSTART--
    
      Tratado de Lisboa  (  2007  )        
 O  Tratado de Lisboa   ou  Tratado de Reforma  , é o acordo ratificado pelo   Conselho  da  União Europeia   em  Lisboa  ,  a 19 de Outubro de 2007  , e que substitui a    Constituição    europeia  de 2004  .
[1]        
 O  Tratado de Lisboa   confere à  União Europeia  , personalidade jurídica própria para assinar acordos internacionais a nível comunitário.
O termo «  Comunidade  » será substituído por «  União  », nomeia o   Alto Representante para a Política Exterior e de Segurança Comum  da  União Europeia  e estabelece a aplicação formal da dupla maioria  a partir de 2014  .
História    
 A emenda proposta pela  Presidência  alemã do   Conselho  da  União Europeia   (  2007  )  a 19 de Maio de 2007  incluiu a "essência da  Constituição  ".
A proposta foi apresentada após as reuniões de trabalho entre a presidência e os delegados dos  27  estados membros  durante o primeiro semestre de 2007  .
Decidiu-se abandonar o formato do  ' Tratado constitucional '  e, em alternativa, dar impulso a um tratado clássico que introduza emendas nos dois tratados actualmente em vigor, o  Tratado da União Europeia  e o  Tratado da Comunidade Europeia  , que passaria a chamar-se  Tratado sobre o funcionamento da União  .
 Portugal  , que assumiu a presidência da  UE   durante o segundo semestre de 2007  , lançou uma conferência intergovernamental (  CIG  )  nos dias 23  e  24 de Julho  , para acabar a redação do texto, coincidindo com a reunião de  ministros dos Negócios Estrangeiros  .
O novo  Tratado  foi apresentado na cimeira  de 18 de Outubro  , em  Lisboa  , tendo sido assinado pelos representantes dos vários governos  no dia 13 de Dezembro de 2007  , no  Mosteiro dos Jerónimos  .
Dar-se-á agora início ao processo de ratificação com o objectivo de que o texto entre em vigor  em 2009  .
--DOCSTART--
    
 CONGRESSOS DO  PSD  , VOLTEM QUE ESTÃO PERDOADOS        
 Há poucas coisas que me entristecem tanto como esta história das directas do  PSD  .
É que eu sempre fui um aficcionado dos congressos do  PSD  .
Trata-se do evento político onde é mais provável que, de repente, se levante uma dúzia de militantes, salte para o palco e desate aos pontapés a tudo e a todos, inclusive a um cartaz com a mensagem: «  PSD: Responsabilidade e sentido de Estado .»        
 Habituei-me,  ao longo dos anos  , a assistir às transmissões televisivas dos congressos social-democratas,  madrugada adentro  , enquanto comia pipocas.
Menos quando  Santana Lopes  fazia aqueles discursos improvisados, que me provocavam um nó na garganta.
Lembro-me de a minha mãe uma vez entrar na sala, ver-me lavado em lágrimas, perguntar o que é que se passava e de eu dizer, a soluçar: «Ele vai apresentar uma moção de estratégia ao congresso, mesmo depois de tudo o que o  Conselho Nacional  lhe fez... Cafagestes!»        
 É certo que, agora que já não há intervenções pungentes de  Santana Lopes  , os congressos do  PSD  ficariam demasiado dependentes das gaffes de  Luís Filipe Menezes  .
Na minha opinião, acho perigoso que se dê assim tanto poder a um só homem.
Costuma-se dizer -- e com razão - que o  PSD  é o  Sport Lisboa e Benfica  da política, uma vez que se trata do partido com a maior diversidade de classes sociais.
O que explica, ao mesmo tempo a existência de tantos barões no partido: desde que se mastigue com a boca fechada e não se diga «treuze», é-se barão.
Segundo  Pacheco Pereira  , é esta diversidade social que começa a estar seriamente ameaçada.
 Há uns tempos  , escreveu no  PÚBLICO  que «o problema do  PSD  é começar a ter só um  Portugal  ou dois dentro de si».
Não podia estar mais em desacordo com esta afirmação.
Para mim, é precisamente esse o problema do partido.
Se, em vez de «  Portugais  », o  PSD  tivesse uma  Finlândia  ou duas  Dinamarcas  dentro dele, aí sim podia ser que o partido fosse a algum lado.
De resto, fico já satisfeito por ter conseguido escrever um post sobre o  PSD  , sem uma única referência à baixa estatura de  Marques Mendes  .
(O quê?
Isto conta como referência?)
--DOCSTART--
    
Uma nação de pedintes    
 O  PRESIDENTE Sarkozy  abriu a  Conferência de Dadores  realizada em  Paris  com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um  Estado  palestiniano  no fim de 2008  .
O  Presidente  ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de  Annapolis  , um modo de  Condoleezza Rice  salvar a face e de a   Administração   americana e a  Europa  continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto,  Sarkozy  não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
 Tony Blair  , depois de ter minado todo o processo de paz do  Médio Oriente  ao ordenar a invasão do  Iraque  de braço dado com  Bush  , continua a emitir piedades deste género, e diz que está  na altura  de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
 Blair  não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a  Cisjordânia  , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas,  Gaza  .
 Anos e anos  de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
 Gaza  subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos  Emiratos  , e a  Cisjordânia  subvive de doações da  Europa  , da  América  , de  Estados árabes  e das  Nações Unidas  .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um  Estado  palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O  Hamas  a mandar em  Gaza  , e a  OLP  a fingir que manda na  Cisjordânia  .
 Sarkozy  , e  Blair  , e os europeus, sendo a  Europa  o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem  Mahmoud Abbas  é um chefe com apoio popular na  Cisjordânia  nem a  OLP  , dominada pela  Fatah  , tem apoio popular em  Gaza  .
Se realizassem eleições na  Cisjordânia  ,  Abbas  e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o  Hamas  ganhou.
 Abbas  pode fingir mandar em  Ramallah  e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em  Jenin  e  Hebron  , em  Nablus  e  Tulkarem  , em  Jericó  e  Jerusalém Oriental  .
 Abbas  , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o  Hamas  e aceita que os palestinianos de  Gaza  sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o  Hamas  no processo de paz  é visto como uma marioneta do  Ocidente  e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
 Israel  , sabendo que não pode devolver a  Cisjordânia  , desmantelar os colonatos, prescindir da  Ocupação  sem comprometer a sua segurança, dividir  Jerusalém  ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a  Ocupação  e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O  Hamas  está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
 Israel  só seria obrigado a ceder se os  Estados Unidos  deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e  Israel  sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico  Obama  , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da  Europa  , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A  Europa  prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica  Europa  , origem de todo este problema, a assassina  Europa  como lhe chama o escritor israelita  Amos Oz  , sabe que não pode contrariar os  Estados Unidos  e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a  Europa  adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o  senhor Javier Solanas  é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a  Europa  passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito,  de tanto em tanto tempo  , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como  no tempo  de  Arafat  , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o  Muro  entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam  Hamas  ou  Jihad Islâmica  .
Em  Gaza  , as crianças querem ser mártires.
E sem  Gaza  , não haverá  Palestina  .
 Clara Ferreira Alves       

  --DOCSTART--
    
TERROR, POP ART E CONTRACULTURA    
 A história dos quadrinhos, de  Bill Gaines  a  Roy Lichtenstein         
 Por  Vladimir Cunha  (yoyodine@hotmail.com)        
  Até 1947  , o jovem  William M.Gaines  não passava de um bon-vivant dedicado única e exclusivamente às coisas boas do mundo.
Mas só  até 1947  , pois  naquele mesmo ano  sua vida mudaria drasticamente após a morte de sua mãe num acidente de barco.
Profundamente abatido com a tragédia, seu pai,  Max Gaines  , resolveu retirar-se dos negócios e passou para o filho a missão de tocar adiante a empresa da família, a editora de quadrinhos religiosos  Educational Comics  .
O único problema é que quadrinhos religiosos não eram exatamente um gênero de sucesso entre a molecada, que preferia as aventuras do  Capitão América  às adaptações carolas de passagens do  Novo Testamento  , daí ser compreensível que a  Educational Comics  estivesse em sérias dificuldades financeiras.
Entretanto, o destino de  Gaines  tomaria um rumo inesperado quando ele cruzou o caminho de  Al Feldstein  , um talentoso artista freelancer em começo de carreira e que, assim como o ex-playboy, adorava aventuras de terror e mistério.
Descobertas as afinidades, a dupla juntou as forças e criou duas histórias:  A Cripta do Terror  e  A Câmara do Horror  .
E já que pior do que estava não podia ficar,  Gaines  aproveitou a editora que herdara do pai e lançou os dois títulos no mercado.
Nasciam aí os quadrinhos de terror e a lendária  EC Comics  .
A publicação bolada por  Gaines  e  Feldstein  , batizada com o apropriado título de  Tales From the Crypt  , tornou-se um sucesso espetacular entre crianças e adolescentes e motivo de choque para os norte-americanos adultos.
Jamais o cidadão comum - classe média, branco, suburbano e fiel defensor do  American Way of Life  como o caminho mais curto para o  Paraíso  - iria permitir que seus filhos passassem o tempo lendo histórias sobre aberrações, trapaças, assassinatos, bruxaria, exorcismo e magia-negra.
O mundo permitido era aquele idealizado nas pinturas de  Norman Rockwell  , do garoto loiro de cabelo escovinha, das ceias  do Dia de Ação de Graças   e das bandeirantes de rosto corado.
A  América  mergulhava no sonho da prosperidade capitalista, numa vida melhor através da química e no seu estabelecimento como superpotência econômica e militar.
Encarar o lado feio e bizarro da vida não estava nos planos de ninguém.
Exceto da molecada, que, dos cafundós do  Arkansas  ao centro de  Nova Iorque  , fazia a fortuna de  Gaines  comprando qualquer coisa que tivesse o selo  EC Comics  estampado na capa.
Isso aconteceu porque  Bill Gaines  criou uma identificação imediata com o público ao se apropriar da linguagem radiofônica - todas as histórias eram apresentadas por um narrador, geralmente o  Zelador da Cripta  , a  Bruxa Velha  ou o  Guardião da Câmara  - e também porque arrebanhou um time de artistas de primeira para atingir, nas páginas da revista, o clima de demência que as histórias pediam.
Assim como  Will Eisner  , os desenhistas  Jack Davis  ,  Frank Frazetta  ,  Johnny Craig  e  Graham "Ghastly" Ingels  tinham um traço sombrio e carregado de dramaticidade.
Houve também tendência em distorcer certas expressões faciais na tentativa de transpor para o papel a loucura interna de cada personagem.
 Tales From The Crypt  impressionava também por sua logomarca ao mostrar a palavra "  Crypt  " grafada de tal forma que dava a impressão de estar apodrecendo.
O sucesso da  EC Comics  nas bancas, levou  Gaines  a ampliar sua linha de "produtos".
Na esteira do sucesso de  Tales From The Crypt  , foram lançados  The Vault Of Horror  ,  Crime SuspenStories  ,  The Haunt of Fear  e  Shock SuspenStories  .
Aproveitando a maré boa,  Gaines  adaptou as histórias do conhecido autor  Ray Bradbury  e jogou no mercado  Weird Science  e  Weird Fantasy  , publicações que misturavam suspense e terror a uma ficção científica um pouco mais pessimista, semelhante a de escritores como  Phillip K.Dick  e  William Gibson  .
Não contente em se tornar o novo rei dos quadrinhos - desbancado as  HQs  de super-hérois, que, depois de  Tales From The Crypt  , entraram em decadência -  Gaines  aventurou-se pelo campo do humor.
 Em 1952  chegava às bancas a  MAD Magazine  , o mais novo empreendimento da  EC Comics  , editada pelo escritor e desenhista  Harvey Kurtzman  .
O grande mérito da  MAD Magazine  trazer para as  HQs  um humor anárquico, satírico e, principalmente, judeu.
Ainda em sua primeira fase - reconhecidamente a melhor de todas - ela destruiu sem dó nem piedade todo e qualquer ícone da cultura de massa norte-americana.
 Flash Gordon  virou  Flesh Garden  (  Jardim de Carne  ), um brutamontes com zero de QI  , e  Batman  foi transformando em um anão vampiro que vivia tentando agarrar a  Mulher Maravilha  .
São notáveis também as sátiras feitas ao  Superman  (  Superduperman  e a charge   Supermarket , sobre um supermercado exclusivo para heróis) e as adaptações de contos de fadas, todas elas temperadas por uma certa dosa de perversão sexual.
A  MAD  merece ainda um capítulo à parte sobre sua produção gráfica, pois foi nela que floresceu o talento de  Wallace Wood  ;  Basil Wolverton  , especialista em desenhar monstros deformados, e  Bill Elder  , os responsáveis pela "cara" da fase clássica da revista.
Para se ter uma idéia de como a coisa era pesada para época, o slogan da  MAD  era uma provocação absurda: "MAD Magazine: Humor In a Jugular Vein!!
", frase que, nos anúncios da revista, aparecia escrita sob uma  Monalisa  deformada criada por  Basil Wolverton  .
A festa duraria pouco e, logo,  a década de 50  seria conhecida como um dos períodos mais sem-graça da história das  HQs  .
Apesar de algumas coisas maravilhosas, como  Pogo  , de  Walt Kelly  , e  Ferdinando  , as histórias em quadrinhos sofreram um duro golpe com o surgimento do macarthismo, da paranóia anti-comunista e com a publicação de  A Seducao dos Inocentes  - livro do psiquiatra  Frederic Werthan  sobre os "malefícios" das  HQs  .
Entre outras coisas,  Dr. Werthan  , "provava" que  Batman  e  Robin  mantinham um ardoroso caso homossexual:        
 "  Constantemente  eles se salvam um ao outro de ataques violentos de um número sem-fim de inimigos.
Transmite-se a sensação de que nós, homens, devemos nos manter juntos porque há muitas criaturas malvadas que têm que ser exterminadas...  Às vezes  ,  Batman  acaba numa cama, ferido, e mostra-se o jovem  Robin  sentado ao seu lado.
Em casa, levam uma vida idílica.
São  Bruce Wayne  e  Dick Grayson  .
 Bruce  é descrito como um grã-fino e o relacionamento oficial é que  Dick  é pupilo de  Bruce  .
Vivem em aposentos suntuosos com lindas flores em grandes vasos...  Batman  é,  às vezes  , mostrado num robe de chambre...é como um sonho de dois homossexuais vivendo juntos".
 Dr. Frederick Werthan  -  The Seduction of the Inocents         
 Impelido pela caça às bruxas do  Senador Joseph MacCarthy  - cujo alvo foi, principalmente, atores, roteiristas e diretores de  Hollywood  acusados de comunismo - e o livro do  Dr. Werthan  , o governo norte-americano tentou acabar com todo o tipo de publicação cujo conteúdo fosse considerado "imoral" ou "impróprio".
A primeira a dançar foi a  EC Comics  .
Todos seus títulos foram proibidos e a  MAD  passou a pegar menos pesado em suas sátiras e mudou de formato para poder continuar nas bancas.
Outro caso célebre foi a perseguição que o criador de  Ferdinando  ,  All Capp  , sofreu por causa de uma história sobre os schmoos, um bichinho fictício semelhante a uma foca que se proliferava à velocidade da luz e tinha uma carne deliciosa, além de dar leite e pôr ovos.
Na história, os  Estados Unidos  entram em polvorosa porque ninguém mais queria trabalhar, já que todo mundo tinha um schmoo em casa e não passava mais fome.
Por isso, o schmoos foram considerados pelo governo como uma apologia ao comunismo e  All Capp  teve que tirá-los das aventuras de    Ferdinando  .
O resultado mais triste da paranóia do  Senador MacCarthy  e do  chefe do FBI   ,  J Edgar Hoover  , foi a criação do  Comics Code  , aquele selinho encontrado em todas as revistas comercializadas nos  EUA  .
Sem ele, as publicações de quadrinhos não poderiam ser vendidas, o que levou as editoras a implantar a censura interna, acabando assim com a liberdade de criação de seus artistas.
Apesar de algumas coisas legais aqui e ali, as  HQs  só saíram do marasmo  no começo dos anos 60  após o surgimento da literatura beat e das primeiras manifestações da contracultura.
Criado em  São Francisco  , o movimento dos  Comix  deu um novo impulso criativo aos quadrinhos.
Primeiro porque seus integrantes estavam num desbunde total e não estavam nem aí para a rígida moral norte-americana.
Segundo porque as revistas dos  Comix  não eram vendidas em bancas e sim em lojinhas hippies, cujos donos não queriam nem saber se as ditas-cujas tinham ou não o famigerado  Comics Code Aproval  .
É um período marcado pela negação à linguagem formal das  HQs  .
Nos comix,  por muitas vezes  não havia uma seqüência lógica na narrativa.
Uma historia poderia ser interrompida para dar vazão a algum experimentalismo gráfico ou não ter exatamente um roteiro.
Poderiam ainda ser ácidas e demolidoras - como as notórias edições de  Air Pirates  , de  Dan O'Neil  e  Ted Richards  , nas quais  Mickey  e  Minie Mouse  apareciam fazendo toda espécie de loucuras sexuais - ou simplesmente desagradáveis, principalmente em alguns momentos mais escatológicos da  Zap Comix  , a primeira publicação underground do planeta.
Entre os nomes do quadrinho underground, destacam-se  Robert Crumb  ,  Gilbert Shelton  ,  Robert Williams  ,  Skip Williamson  e  Ricky Griffin  , litografista que fez a cabeça de toda uma geração com sua arte psicodélica e posters de  Carlos Santana  ,  The Doors  e  Gratefull Dead  .
Os comix atraíram também uma parcela considerável de artistas da velha guarda.
Cansado da censura do  Comics Code  e empolgado com o movimento,  Will Eisner  lança um gênero inédito: as novelas gráficas (  Um Contrato com Deus  e  O Edifício  ), uma mistura de literatura e quadrinhos com uma linguagem mais madura e bem mais experimental do que a usada na  HQ  tradicional.
Outro veterano a pedir uma vaga no porão do quadrinho underground foi  Harvey Kurtzman  .
À margem da indústria desde a instituição do  Comics Code  , ele voltou à cena com a revista  Help  , uma versão ainda mais pirada da  MAD Magazine  .
Junto com ele vieram os bons companheiros de  EC Comics   Bill Elder  e  Wallace Wood  , que,  nesse período  , deu ao mundo a memorável  My World  , uma fábula pessoal sobre a decadência moral dos  Estados Unidos  .
--DOCSTART--

Agora já pode chegar ao seu pesqueiro preferido do modo mais rápido possível e sem possibilidade de enganos no caminho!
-  Sistema de Navegação  automóvel, pronto a usar , com indicações de mudança de direcção (turn-by-turn) de voz e visuais a 3 dimensões (True view 3d navigation exclusiva da  Magellan  ), e ecrã táctil com  32.000  côres.
Aplicação na viatura muito simples.
Pode ser facilmente removido e aplicado noutras viaturas.
Só tem que escolher o seu destino e o magellan roadmate calcula automaticamente a sua rota,caso mude a sua rota, para tomar um atalho o  RoadMate  recalcula a sua rota.
-Base de dados com mapas de  Portugal  ,  Espanha  e sul de  França  incorporados
-Inclui cartão  SD  de  512 Mb  para importação de mapas,waypoints ou rotas criadas em casa.
Pontos de interesse, organizados em  mais de 40  categorias incluíndo, restaurantes, parques, estações de serviço, hotéis, escolas etc.
Grava  até 600  endereços pessoais.
(ou  200  endereços por cada utilizador, permitindo um máximo de  3  utilizadores.)
O planeamento de rota pode ser feito das seguintes maneiras:
-O caminho mais rápido.
-Distância mais curta.
-O menor uso de auto-estradas
Alimentação de 10-18V DC
Fornecido com suporte universal, suporte com ventosa para fixação do vidro,cabo de alimentação exterior de 220V AC, cabo USB para ligação ao computador e CD-ROM com manual de instruções em português.
Menus e indicações de voz,  a partir de Setembro 2005  (unidades vendidas agora terão actualização grátis  nessa altura  .)
-Encomenda sujeita a confirmação.
--DOCSTART--

Quantas pessoas tiverem que abandonar as sus casas durante as cheias  de 1995  na  Holanda  ?
Que percentagem da  Holanda  está abaixo do nível do mar?
Que altura atingiram as águas em  Lobith  durante as cheias?
Quem era o primeiro-ministro holandês na altura?
Quais os nomes completos de  Flanders  e  Swann  ?
Em que ano é que eles se tornaram famosos?
Em que línguas é que  Flanders  e  Swann   cantavam?
Em que ano morreu  Flanders  ?
No duo "  Flanders e Swann  ", que instrumento tocava  Swann  ?
Em que país é que  Swann  nasceu?
Em que cidade morreu  Swann  ?
Como se chamava a mulher de  Swann  ?
De que país é que  Pierre Beregovoy  era primeiro-ministro?
Em que ano é que  Beregovoy  se suicidou?
A que partido político pertencia?
Quantos fogos florestais ocorreram perto de  Sydney   em Janeiro de 1994  ?
Quantas casas foram destruídas nos subúrbios de  Sydney  ?
Que área de prados e florestas ardeu na  Nova Gales do Sul  ?
Qual a velocidade do vento durante os incêndios?
Como se chamava a barcaça que afundou em  Porto Rico   a 7 de Janeiro de 1994  ?
Em que é que a barcaça bateu?
Que quantidade de óleo para aquecimento foi derramada na água?
Quantas milhas de praia tem  Porto Rico  ?
O que é o  Síndroma da Guerra do Golfo  ?
Quantas pessoas é que afectou?
A que horas é que caiu o telhado do supermercado  Casino  em  Nice  ?
De que material era feito o telhado do supermercado?
Quantas pessoas morreram no acidente?
Em que país ficava o supermercado?
Quando é que foram ordenadas as primeiras mulheres pela   Igreja  de  Inglaterra  ?
Quantas mulheres foram ordenadas?
Quem é que era então   Arcebispo  de  Cantuária  ?
Em que catedral é que se realizaram as ordenações?
Diga marcas de azeite.
Diga países onde se produz azeite.
Que quantidade de azeite foi importada pelos  Estados Unidos   em 1994  ?
Quantas variedades de azeitona são utilizadas para fazer azeite?
De que grupo faz parte a  Skoda  ?
Que tipo de  Skoda  tinha o motor à retaguarda?
Em que país se produzem os  Skodas  ?
Em que século foi fundada a  Skoda  ?
O que é que  Alister McRae  faz?
De onde é que ele é?
Que idade é que ele tinha  em 1995  ?
Em que tipo de carro é que  Alister McRae  competiu no  Rali dos Mil Lagos  , na  Finlândia  ,  em 1995  ?
Qual a profissão de  Billy Connolly  ?
Qual a sua nacionalidade?
Que filme com  Connolly  ganhou o prémio de melhor drama nos  Prémios Bafta  escoceses  em 1995  ?
Qual a profissão de  Kiri Te Kanawa  ?
Para que companhia discográfica é que ela gravou  La Boheme   em 1994  ?
Qual a profissão de  Michael Barrymore  ?
Diga um programa de televisão apresentado por  Michael Barrymore  .
Quanto tempo é que durou o casamento dele?
Como é que se chamava a mulher dele?
Qual a profissão de  John Barbirolli  ?
Quem foi o solista de violoncelo no "  Concerto para Violoncelo  " de  Elgar  que ele gravou  em 1965  ?
Diga uma orquestra de  Manchester  que  Barbirolli  tenha dirigido.
Diga uma orquestra americana dirigida por  Barbirolli  .
Em que país do  Reino Unido  fica  Perth  ?
Que rua é conhecida como a \"Milha motorizada de Perth\"?
Diga empresas de  Perth  .
Diga um rio que banhe  Perth  .
Quantos locais pertencem ao sistema de   Parques Nacionais  dos  Estados Unidos  ?
Quantos acres têm os parques nacionais no seu conjunto?
Qual foi o primeiro parque?
Diga os dois parques criados  a 31 de Outubro de 1994  .
Que espécie de animal é que  Victor Bernal  tentou comprar  a 25 de Janeiro de 1993  ?
Em que tipo de avião estava o animal?
Quem estava a fazer-se passar pelo animal?
Em quanto foi  Bernal  multado?
Que oceano é que  Steve Fosset  tentou atravessar em balão  em Fevereiro de 1995  ?
Que idade é que ele tinha na altura?
O que é que ele fazia?
Que distância é que  Richard Branson  viajou em balão  em 1991  ?
Em que aeroporto é que  Carol Ann Timmel  perdeu o seu gato?
Como é que se chamava o gato?
Em que tipo de avião é que o gato foi perdido?
Quanto é que avião se atrasou enquanto prosseguia a busca?
Quem nacionalizou as ferrovias argentinas  em 1947  ?
Que proporção das linhas era considerada insegura  em 1989  ?
Quem era o presidente da comissão nacional de caminhos-de-ferro argentina  em 1994  ?
Quantas pessoas trabalhavam para os caminhos-de-ferro argentinos  em 1994  ?
Onde é que é o museu do  Hermitage  ?
Quem era o director do museu  em 1994  ?
Em que palácio é que fica o museu?
Quantos quartos há nesse palácio?
O que é um organofostato?
Diga pesticidas que contenham organofosfatos.
Quantos lugares tem um carro eléctrico  Impact  da  General Motors  ?
Qual a autonomia do carro, em milhas?
Quanto tempo demora a acelerar  das 0 às 60 milhas por hora  ?
Qual é a sua velocidade de topo?
Como se chamavam os dois navios que colidiram no  Estreito do Bósforo   em 1994  ?
Quantos morreram na colisão?
Qual o pavilhão de ambos os navios?
Qual o comprimento do  Estreito do Bósforo  ?
Em que parte da  Rússia  é a  Catedral de Santa Sofia  ?
Quem era o arcipreste  em 1995  ?
Que escocês é que construiu a catedral?
Que imperatriz russa é que lhe encomendou a construção?
O que são a salsa, o mambo e o samba?
O que era o "  Brilliant Invader '95  "?
Além do  Reino Unido  , que outros países participaram?
De que horas a que horas é que ocorreu o evento?
Diga um tipo de avião que tenha participado.
Quem é  Thom Rotella  ?
De onde é que ele é?
Diga um tipo de viola que  Rotella  toque.
Diga um clube onde ele tenha tocado.
O que é a  KORG  onde  Niky Orellana  é comentador de futebol?
Onde é que tem a sua sede?
O que é  Kia  ?
Quem é o americano que foi nomeado para a direcção  em Setembro de 1994  ?
Diga um modelo da  Kia  .
Quantos carros é que a  Kia  produz  por ano  ?
O que é Zanussi?
Onde é que fica a sede?
Quem é  Will Carling  ?
Quem é  Lester Piggott  ?
Quantos vencedores do  British Classic  é que ele montou?
Quanto tempo é que ele passou na prisão por crimes fiscais?
Quem é  Jonathan Edwards  ?
Quem são os "  All Blacks  "?
Quem é o seu capitão?
O que é arnica?
Que companhia produz  Ribena  ?
O que é Glaxo?
O que é Zantac?
O que é Flexoset?
O que é a Lakeland Plastics?
Dá-me informação sobre o iate "  Geronimo  ".
Quem é  Keith Musto  ?
O que é o  HSBC  ?
Quem é  sir Denys Henderson  ?
Quem é  Nguyen Chi Thien  ?
Quando é que ele desapareceu?
O que é o Eurofighter?
Quem escreveu a canção "  Dancing Queen  "?
Quantas pessoas tinha esse grupo?
O que é um polígrafo?
Quando é que foi inventado?
Quem é que o inventou?
Em que universidade é que o inventor estudava então?
Para que organização nos  EUA  trabalhava  Aldrich H. Ames  ?
A que país é que  Ames  vendia informação?
Como é que se chamava a mulher dele?
Quando é que ele foi preso?
Quando é que nasceu  Yitzhak Rabin  ?
Quando é que ele morreu?
Qual era a sua profissão quando morreu?
Quantas pessoas foram a  Jerusálem  prestar homenagem a  Rabin  quando ele morreu?
O que são "  Frosties  "?
Que companhia é que os produz?
Quando é que eles foram lançados?
Qual é a mascote dos  Frosties  ?
O que é  Sky Europe  ?
Quando é que foi fundada?
Quantas pessoas é que emprega?
Quantas linhas opera?
Que presidente americano organizou o  Acordo de Camp David  ?
Em que ano tiveram lugar as negociações?
Quantos acordos foram assinados?
Em que data foi assinado posteriormente o tratado de paz entre  Israel  e o  Egipto  ?
O que é o efeito de estufa?
Em que ano é que o efeito de estufa foi descoberto?
Quem é que o descobriu?
Menciona um gás que contribua para o aquecimento global.
Quem foi  Stu Sutcliffe  ?
Quando é que ele se juntou aos  Beatles  ?
Que instrumento é que ele tocava?
O que é que ele vendeu ao homem de negócios  John Moores  para comprar uma viola?
O que é um  iPod  ?
Quem é que o faz?
Quando é que foi lançado?
Quem fez o disco duro para os  iPod  de primeira geração?
O que é uma gripe azul?
Diz uma profissão cujos membros podem dizer sofrer de "gripe azul".
Em que país nasceu  Edouard Balladur  ?
Quando é que ele se tornou  presidente de França  ?
A que partido político pertencia?
 De 1968 a 1980  , ele foi presidente de que companhia?
Qual é o aperitivo mais popular na  Grã-Bretanha  ?
Quantas pessoas na  Grã-Bretanha  comem os "  Walkers  " desta marca  todos os dias  ?
Qual é o sabor de batata frita de pacote mais popular na  Grã-Bretanha  ?
Que companhia britânica faz batata frita de pacote à mão?
Diz uma madeira que se use para construir barcos.
Diz uma madeira que se use para fazer contraplacado.
Diz uma madeira que se use para produzir violinos.
Diz uma madeira usada para fazer papel.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica no  Sudeste Asiático  .
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica na  Europa  .
Diz um tipo de plástico usado para fazer plástico reforçado com fibra de carbono.
Diz uma ponte que tenha sido reforçada com fibra de carbono.
Diz um consumível que pode ser feito com fibra de carbono.
Que sistema de pensões diz ser "o segundo maior do  Reino Unido  pelo montante do fundo"?
A que companhia comprou o  Centro Comercial Forestside  em  Belfast  por  50 milhões de libras   em 1998  ?
Que organismo administra o   Sistema de Pensões  do  SNS  britânico?
A quantas pessoas foi até agora atribuída a Medalha Olímpica Nobre Guedes?
Quem é que a recebeu  em 1951  em vela?
Quem é que a recebeu  em 2005  em judo?
--DOCSTART--
    
 O  Pai Natal  ,  Artur Jorge  e o  BCP         
 O  Governo  russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O  Pai Natal  não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o  Governo  russo acredita no  Pai Natal  e quer que as criancinhas também acreditem.
 Artur Jorge  foi, entretanto, escolhido para seleccionador do  Irão  , equipa que se encontrava  há seis meses  sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado  nos últimos anos  na carreira do ex-treinador do  FC Porto  , que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a  Federação Iraniana de Futebol   acredita no  Pai Natal  .
E  Artur Jorge  também, claro.
Por outro lado, a escolha do  presidente da Caixa Geral de Depósitos   para presidir ao  BCP  só pode igualmente ser obra do  Pai Natal  .
 Carlos Santos Ferreira  é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do  Estado  .
Por isso, o  ministro das Finanças  , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no  Pai Natal  .
Não lhe passa pela cabeça que  Santos Ferreira  , com o que sabe da  Caixa  , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai  este ano  dar  mais de 800 milhões  de lucros, dos quais  400 milhões  vão direitinhos para os cofres do  Estado  a título de  IRC  .
Se  Santos Ferreira  tiver sucesso no  BCP  , quem vai sofrer é a  Caixa  - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o  Estado  receber de dividendos das empresas públicas, mais o  Estado  será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no  Pai Natal  são os contribuintes portugueses.
 Nicolau Santos       

  --DOCSTART--

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de  Coca Cola  , latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das  HQs  , um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de  Roy Lichtenstein  e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de  Andy Warhol  .
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de  Marilyn Monroe  ,  Mao Tsé Tung  e  James Dean  - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das  HQs  , a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido  na década de 50  .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos  Comix  .
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
 Jules Feiffer  tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na  Europa  ,  François Truffaut  ,  Alain Resnais  ,  Federico Fellini  e  Umberto Eco  , teorizam sobre as  HQs  e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
 Hunter S. Thompson  e  Tom Wolfe  criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado,  Thompson  experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever  Fear &amp; Loathing in Las Vegas  , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo,  Wolfe  desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das  HQs  .
Inclusive com a utilização de onomatopéias: 
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da  Grande Estrada  a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar  muitas vezes  em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É  DEUS  ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..." 
 Tom Wolfe  - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico 
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como  V  ,  O Leilão do Lote 49  e  Arco Íris da Gravidade  , todos publicados  no período  que vai  de 61 a 73  , o escritor  Thomas Pynchon   freqüentemente  adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem  Homem Foguete  é claramente inspirado no  Capitão América  ), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos (  Benny Profane  ,  Oedipa  e  Mucho Maas  ,  Pierce Inverarity  ,  Fausto Magistral  ,  Tyrone Slothrop  ,  General Pudding  ,  Pig Bodine  ...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das  HQs  é  Kurt Vonnegut  em seu manifesto anti-militarista  Matadouro 5  e no experimental  Timequake  .
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
 Dos anos 60 até os dias de hoje  .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART--
    
  Educação Ambiental         
 Este espaço se destina a divulgar os principais  Programas  ,  Projetos  e  Ações  desenvolvidos pela  Coordenação-Geral de Educação Ambiental  que tem como eixos centrais:  Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental  - Lei 9795/99 ;  Formação Continuada na Educação Básica  ; Fomento a projetos de Educação Ambiental  ;  Educação Ambiental no Ensino Superior  .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da  Diretoria de Educação Ambiental  -  DEA  , do  Ministério do Meio Ambiente  ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da  Educação Ambiental  no  Brasil         
 Ações do  Órgão Gestor  desenvolvidas junto às   Unidades  da  Federação  , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com  Educação Ambiental  , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da  EA  no  Ensino Superior         
 Contribuir para a ampliação do debate a respeito da  Educação Ambiental  (  EA  ) em instituições de educação superior (  IES  ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem  EA         
 Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em  Educação Ambiental  ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a  Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade  -  SECAD/MEC  , o  INEP  e a  Associação Nacional de Pesquisa em Educação  -  ANPED  possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no  Censo Escolar  (  2001-2004  ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da  Educação Ambiental  no ensino fundamental.
 Educação de Chico Mendes         
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico    
 O  Programa Educação de Chico Mendes  surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...]        
 - Formação continuada de professores em  Educação Ambiental         
 A Resolução nº 13 do  FNDE  dá continuidade do  Programa Vamos Cuidar do Brasil com as Escolas  , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em  Educação Ambiental  .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da  II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente  ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo  Censo  do  INEP   , encontra presente em  94,5%  d        
 as escolas do ensino fundamental do  Brasil  .
Portfolio do  Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental         
 Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do  Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental  .
 Programa Juventude e Meio Ambiente         
 Este  Programa  se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos  Coletivos Jovens de Meio Ambiente  existentes em todo o país.
A proposta dos  Coletivos Jovens  vem sendo construída e implementada  desde 2003  , a partir da realização da  I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente  .
(*acesse a proposta de identidade visual dos  Coletivos Jovens  para compreender melhor esses grupos*)        
 O    Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente     é uma das publicações do  Programa  , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos  Coletivos Jovens  (  CJs  ) já existentes e estimular a formação de novos  Coletivos Jovens  em municípios.A principal linha de ação do  Programa  é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais:  Educação Ambiental  ;  Fortalecimento Organizacional  ;  Educomunicação  ;  Empreendedorismo  ; e  Participação Política  .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares    
  Ensino Médio         
 A  Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade  (  SECAD  ) foi convidada pelo departamento de    Ensino Médio  da  Secretaria de Educação Básica  (  SEB  ) a participar do processo de reelaboração dos      Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio      , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a  SECAD  fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num  Caderno de Diversidade  para acompanhar os  Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio  .
 Com-vida MEC         
     Programa Institucional de Gestão Ambiental    do    MEC   que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
--DOCSTART--
    
Multibanco    
  Multibanco  é uma marca registada propriedade da empresa  SIBS  .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela  SIBS  .
Neste contexto, também se utiliza o termo  ATM  , do inglês  Automatic Teller Machine  .
Enquanto  Portugal  foi um dos últimos países da  Europa  ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas   Multibanco  mais do que triplicou em  Portugal   na última década  , revela um estudo da  Marktest  .
 Desde 1995  , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela  SIBS  e incluídos na pesquisa «  Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005   ».
Em  Portugal  , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
 Neste momento  a  Rede Multibanco  é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART--
    
P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província,  às vezes  brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em  Alenquer  .
Porque  depois  viemos, voltámos para  Lisboa  , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do   Ministro da Justiça  , por isso, voltámos, que era o  dr. Catanho de Meneses  .
Voltámos para  Lisboa  e foi quando saímos de  Santa Quitéria  para a  Rua Sampaio Pina  .
E na  Rua Sampaio Pina  , que era ao lado do  Rádio Clube Português  , a casa que ainda existe  hoje  e faz esquina para a rua  Castilho  , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha  três vezes por semana  , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a  Kaethe Goethe  , não.
Vinha  três vezes por semana  dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava!
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda  hoje  conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para  Portugal  dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e  depois  deixou, estava...        
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para    
 Não, ela era uma senhora que tinha vindo da  Alemanha  só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia  nessa altura  , na  Avenida  , perto da  Praça da Alegria  .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o  Sirius  ...
Não, o  Sirius  veio  muitíssimo mais tarde  .
Não, na  Sampaio Pina  não tinha o  Sirius  , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora    
 Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a  Joaninha Sampaio e Melo  , que era filha da maior amiga da minha mãe, da  Lourinhã  .
--DOCSTART--
    
  Cavaco  começa  ano  com recados de maior exigência ao  Governo         
 O  Presidente da República  ,  Aníbal Cavaco Silva  , vai deixar uma série de recados ao  Governo  nas palavras que vai dirigir ao país  no primeiro dia do ano  .
A notícia faz manchete na edição  desta terça-feira  do  Jornal de Notícias  , com o diário portuense a assegurar que  Cavaco  prepara, para a sua primeira comunicação  em 2008  ao  País  , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por  Sócrates  mensagem  de Natal  .
Afirmando esperar  um ano de 2008  mais exigente do que  2007  , o  Presidente da República  promete,  ao longo do próximo ano  , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o JN  ,    Cavaco silva    vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu  no ano passado  ao  Governo  , para as áreas da economia, educação e justiça      

--DOCSTART--
    
Uma foto para lá da verdade    
 A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que  Federico Borrell  , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
 Há anos  que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista  Robert Capa  é ou não encenada.
Agora um documentário, "  A Sombra do Iceberg  ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no  México  , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em  Cerro Muriano  , povoação dos arredores de  Córdoba  , e feita  em 1936  ,  no dia 5 de Setembro  .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
 Hugo Doménech  ,  professor da Universidade Jaume de Castellón   e do jornalista  Raul Riebenbaueur  reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto  às nove  mas  à uma da tarde  , que há um relato local que diz  Borrel  ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto  naquele dia  .
O facto de  Capa  viajar então com a namorada  Gerda Taro  (morta  pouco depois  ) e de enviar para  Paris  os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas  antes  e  depois  .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de  Capa  ,  Richard Whelan  - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e  Cornell Capa  , o irmão de  Robert  , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de  Robert Capa  .
A fotografia foi publicada pela primeira vez,  em 1936  , na revista  VU  - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de  LIFE  - e  dois anos mais tarde  (como andava devagar então a informação!)
na  LIFE  .
Na edição da  VU   Robert Capa  era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do   Mundo   e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
 Capa  era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a  Guerra Civil  espanhola, sempre pelo lado republicano, estava  no Dia D   na  Normandia  e acabou por morrer ao pisar uma mina na  Indochina   a 25 de Maio de 1954  .
Como curiosidade passou por  Portugal  e foi visto no  Café Palladium  dos  Restauradores  pelo jornalista de  O Século  ,  Francisco Mata  , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo  Sete  .
[...]    
  Luiz Carvalho  , fotojornalista do  Expresso       

  --DOCSTART--

 2008  : preços de bens e serviços sobem acima da inflação
Os preços de diversos bens e serviços vão aumentar,  no próximo ano  , acima da inflação de  2,1%  prevista pelo  Governo   para 2008  , com destaque para o pão, com os industriais do sector a estimarem uma evolução de dois dígitos.
A electricidade vai aumentar, de acordo com a proposta da  Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos  (  ERSE  ), aprovada pelo  Conselho Tarifário  ,  2,9%  , em média, em  Portugal Continental  ,  2,6%  nos  Açores  e  4,9%  na  Madeira  .
A maioria dos consumidores domésticos podem assim esperar uma subida da factura mensal de  1,08 euros   no próximo ano  , mas os clientes industriais sofrerão um aumento médio de  3,0%  , com maior peso para os de muita alta tensão (MAT) e alta tensão (AT) que terão uma subida de  3,9%  .
Os clientes de média tensão (MT) terão um aumento de  2,7%  , enquanto os de baixa tensão especial (BTE), normalmente pequenas empresas, terão um aumento de  2,5%  .
Um dos casos em que a subida dos preços mais ultrapassa o valor da inflação prevista pelo  Governo  é o do pão, que deverá aumentar  10 a 15%   em Janeiro  ou  Fevereiro  , segundo contas feitas pela direcção da   Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e Similares  do  Norte  (  AIPAN  ).
Em declarações à agência  Lusa  ,  António Fontes  , da  AIPAN  , disse que o preço do pão terá de aumentar para fazer face à subida de  92%  registada  ao longo de 2007  no preço da matéria-prima de base (farinha).
Desde o último aumento do preço do pão,  em Janeiro de 2004  , o preço da farinha mais do que duplicou, o das leveduras subiu  40%  , o da energia  25%  , o do gás  32%  , o do gasóleo  70%  e os custos com pessoal  14%  , explicou.
O preço do arroz, cujo consumo per capita em  Portugal  é o mais alto da  Europa  , deverá igualmente aumentar, apesar de os industriais não conseguirem ainda prever o valor real a pagar pelos consumidores.
A  Associação Nacional dos Industriais de Arroz  (  ANIA  ) explicou que um conjunto de factores a nível do mercado internacional - aumento do preço das matérias-primas com parte da produção a ser desviada para o fabrico de biocombustíveis - provocou em  Portugal  um acréscimo do valor por tonelada de  200 a 230 euros   em 2006  para  280 a 290 euros   este ano  .
Nos transportes públicos, a subida é, em média, de  3,9%  , e nas portagens das auto-estradas será de  2,6%  , também, em média, seguindo o estipulado na lei, que obriga as concessionárias a apresentar "  até 15 de Novembro  as propostas de aumentos de portagens, tendo como por base a última inflação homóloga conhecida.
Nem todas as portagens sofrerão alterações, uma vez que os contratos de concessão determinam que os aumentos sejam arredondados em múltiplos de  5 cêntimos  .
O tabaco também vai pesar mais na carteira: o  Governo  decidiu  em 2005  que o Imposto sobre o Tabaco teria um aumento médio anual de  15%   até 2009  e,  a partir de Janeiro de 2008  , um maço das marcas mais comercializadas poderá mesmo aumentar, em média,  30 cêntimos  .
Sem contas fechadas, os  CTT  adiantam que «os preços dos serviços de correios não vão aumentar já  em Janeiro  » e, na água, o  Instituto Regulador das Águas e Resíduos  (  IRAR  ) diz que o procedimento  para 2008  está actualmente em curso, prevendo-se a sua conclusão  em Janeiro  .
Quanto às empresas concessionárias dos sistemas municipais, as tarifas são definidas  no momento  do estabelecimento da concessão e actualizadas de acordo com as regras constantes do respectivo contrato com aprovação pelo município.
Mas nem tudo são más notícias, tendo em conta que o Salário Mínimo Nacional vai aumentar,  a partir do dia 1 de Janeiro  ,  5,7%  , para  426 euros  .
O valor fixado insere-se no acordo tripartido assinado  no ano passado  e que prevê uma evolução significativa do salário mínimo, de modo a atingir os  450 euros   em 2009  e os  500 euros   em 2011  .
O "Indexante de Apoios Sociais (IAS), o referencial de actualização e cálculo das prestações sociais, deverá situar-se nos  407,4 euros  , o que traduz um crescimento de  2,4%  ,   a partir de Janeiro do próximo ano  , segundo as contas feitas pela agência  Lusa  .
Em relação à actualização das pensões atribuídas pelo sistema de   Segurança Social  , as pensões de valor igual ou inferior a  1,5 IAS  (  611,10 euros  ) são actualizadas em  2,7%  , as pensões  entre 1,5 IAS e 6 IAS  tem uma actualização de  2,17%  e as pensões de valor superior a  6 IAS  tem um aumento de  1,88%  .
Estes valores foram calculados com base na lei 53-B/2006,  de 29 de Dezembro  , que cria o indexante dos apoios sociais e novas regras de actualização das pensões e outras prestações sociais do sistema de  Segurança Social  .
--DOCSTART--
    
  AdC  dá aprovação à compra da  Carrefour Portugal  pela  Sonae         
 A  Autoridade da Concorrência  formalizou  hoje  a decisão de não oposição à compra da  Carrefour Portugal  pela  Sonae Distribuição  , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados  Modelo  .
Além da alienação das lojas  Modelo  de  Eiras  , no distrito de  Coimbra  e de  Lagoa  , no concelho de  Portimão  , a  Sonae Distribuição  comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em  Paços de Ferreira  ,  Penafiel  e de  Valongo  ,  Porto  , de acordo com o comunicado  hoje  divulgado no site da  Autoridade da Concorrência  .
A entidade liderada por  Abel Mateus  tinha já comunicado,  a 10 de Dezembro  , à  Sonae Distribuição  , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A  Sonae Distribuição  comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela  Autoridade da Concorrência  , nomeadamente,  Montijo  ,  Seixal  ,  Barreiro  ,  Paços de Ferreira  ,  Penafiel  ,  Grande Porto  ,  Viana do Castelo  ,  Coimbra  e  Portimão  .
Entre os compromissos assumidos pela  Sonae Distribuição  , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes  Montijo  ,  Seixal  ,  Barreiro  ,  Paços de Ferreira  ,  Penafiel  ,  Viana do Castelo  , coimbra e  Portimão  .
No mercado relevante de  Viana do Castelo  , a  Sonae  terá que alienar o projecto da loja  Carrefour  e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo  de cinco anos  a contar da decisão da  Autoridade  , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da  AdC  .
No  Grande Porto  , a  Sonae  terá que converter o projecto  Carrefour  para o  Campo 24 de Agosto  em supermercado  Modelo  , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos,  1.500 metros quadrados  .
--DOCSTART--
    
 Juventude em  Durban         
     Às três horas e vinte minutos da tarde     de 13 de Junho de 1888     nascia em  Lisboa  , capital portuguesa,  Fernando Pessoa  .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do  Largo de São Carlos  , em frente da ópera de  Lisboa  (  Teatro de São Carlos  ).
O seu pai era funcionário público do  Ministério da Justiça  e crítico musical do «  Diário de Notícias  »,  Joaquim de Seabra Pessoa  (  38  ), natural de  Lisboa  ; e a sua mãe  D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa  (  26  ), natural da  Ilha Terceira  (  Açores  ).
Viviam com eles a  avó Dionísia  , doente mental e duas criadas velhas,  Joana  e  Emília  .
É baptizado  em 21 de Julho  na  Igreja dos Mártires  , no  Chiado  .
Os padrinhos são a sua  Tia Anica  (  D. Ana Luísa Pinheiro Nogueira  , sua tia materna) e o  General Chaby  .
A razão por detrás do nome  Fernando António  encontra-se relacionada com  Santo António  : a sua família reclamava uma ligação genealógica com  Fernando de Bulhões  , nome de baptismo de  Santo António  , cujo dia tradicionalmente consagrado em  Lisboa  é  13 de Junho  ,  dia  em que  Fernando Pessoa  nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
 Às cinco horas da manhã   de 24 de Julho de 1893   , o seu pai morre com  43 anos  vítima de tuberculose.
A morte é reportada no  Diário de Notícias   do dia  .
 Joaquim de Seabra Pessoa  deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão  Jorge  que viria a falecer  no outro ano  sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da  Rua de São Marçal  .
É também  nesse período  que surge o seu primeiro heterónimo,  Chevalier de Pas  , facto relatado pelo próprio  Fernando Pessoa  a  Adolfo Casais Monteiro  , numa carta  de 1935  em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda  no mesmo ano  cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez  em 1895  por procuração, na  Igreja de São Mamede  em  Lisboa  , com o  Comandante João Miguel Rosa  ,     cônsul de Portugal      em    Durban  (  África do Sul  ), o qual havia conhecido  um ano antes  .
Em  África  ,  Pessoa  viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô,  Manuel Gualdino da Cunha  , para  Durban  , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio  Funchal  até à  Madeira  e depois no paquete Inglês  Hawarden Castle  até ao  Cabo da Boa Esperança  .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto,  Pessoa  isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em  Durban  recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como  Shakespeare  ,  Edgar Allan Poe  ,  John Milton  ,  Lord Byron  ,  John Keats  ,  Percy Shelley  ,  Alfred Tennyson  , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando,  mais tarde  , se torna correspondente comercial em  Lisboa  , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como  O Corvo  e  Annabel Lee  de  Edgar Allan Poe  .
Com excepção de  Mensagem  , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses:  Antinous  e  35 Sonnets  e  English Poems I - II  e  III  , escritos  entre 1918 e 1921  .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da  West Street  , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre  em três anos  o equivalente a cinco.
 Em 1899  ingressa na  Durban High School  , onde permanecerá  durante três anos  e será um dos primeiros alunos da turma,  no mesmo ano  cria o pseudónimo  Alexander Search  , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
 No ano de 1901  é aprovado com distinção no seu primeiro exame da  Cape Scholl High Examination  , escreve os primeiros poemas em inglês.
 Na mesma época  morre sua irmã  Madalena Henriqueta  , de dois anos.
De férias, parte  em 1901  com a família para  Portugal  .
No navio em que viajam, o paquete  König  , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em  Lisboa  mora com a família em  Pedrouços  e  depois  na  Avenida de D. Carlos I  , n.º.
109, 3º.
Esquerdo.
Na capital portuguesa nasce  João Maria  , quarto filho do segundo casamento da mãe de  Pessoa  .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à  Ilha Terceira  , nos  Açores  , onde vive a família materna.
Também partem para  Tavira  onde para visitar os parentes paternos.
 Nessa época  escreve a poesia  Quando ela passa   .
 Fernando Pessoa  permanece em  Lisboa  enquanto todos regressam para  Durban  : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada  Paciência  que viera com eles.
Volta sozinho para a  África  no vapor  Herzog  .
 Na mesma época  , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na  Commercial School  .
Lá estuda  à noite  enquanto  de dia  se ocupa com disciplinas humanísticas.
 Em 1903  , candidata-se à  Universidade do Cabo da Boa Esperança   .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os  899  candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
 Um ano depois  novamente ingressa na  Durban High School  onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos  Charles Robert Anon  e  H. M. F. Lecher  ; nasce z sua irmã  Maria Clara  e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado  Macaulay  .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na  África do Sul  após realizar na  Universidade  o «  Intermediate Examination in Arts  », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a  Portugal  e início de carreira        
 Deixando a família em  Durban  , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho,  em 1905  .
Passa a viver com a  avó Dionísia  e as duas tias na  Rua da Bela Vista  , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a  Lisboa  ,  durante um período  de férias  de um ano  em que  Pessoa  volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e  em 1906  matricula-se no  Curso Superior de Letras  (actual   Faculdade de Letras  da  Universidade  de  Lisboa  ), que abandona sem sequer completar  o primeiro ano  .
É  nesta época  que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de  Cesário Verde  e pelos sermões do  Padre Antônio Vieira  .
 Em Agosto de 1907  , morre a sua  avó Dionísia  , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na  Rua da Conceição da Glória  , 38-4.º, sob o nome de «  Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor  ».
 A partir de 1908  , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação,  em 1912  , na revista «  Águia  », do artigo «  A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada   », a que se seguiriam outros.
 Pessoa  é internado  no dia 29 de Novembro de 1935  , no  Hospital de São Luís dos Franceses  , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente "  Águia Real  ").
 No dia 30 de Novembro  morre aos  47 anos  .
 Nos últimos momentos  da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado    
[...]    
 Analogamente a  Pompeu  que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso",  Pessoa  diz, no poema  Navegar é Preciso   , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre  Fernando Pessoa  , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura  Octavio Paz  diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense  Harold Bloom  considerou-o, no seu livro  The Western Canon  ("  O Cânone Ocidental  "), o mais representativo poeta  do século XX  , ao lado do chileno  Pablo Neruda  .
[3]        
 Na comemoração do centenário do seu nascimento  em 1988  , seu corpo foi transladado para o  Mosteiro dos Jerónimos  , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar]  Pessoa  e o ocultismo        
  Fernando Pessoa  possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a  Maçonaria  e a  Rosa-Cruz  (embora não se conheça qualquer filiação concreta em  Loja  ou  Fraternidade  destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no  Diário de Lisboa  ,  de 4 de fevereiro de 1935  , contra ataques por parte da ditadura do  Estado Novo  .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se "  No Túmulo de Christian Rosenkreutz  ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu  às 15h20  ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em Gémeos ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista  Aleister Crowley  ,  Fernando  encontrou erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram  Crowley  e, como gostava de viagens, o fizeram ir até  Portugal  para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã  Miss Jaeger  , que passou a escrever cartas a  Fernando  assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que  Crowley  sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART--
    
 Na internet, no cinema, na TV, na  Locadora         
  Carlos Gerbase  faz parte de uma geração de cineastas que apareceu em  Porto Alegre   nos anos 90  , com a intenção de colocar o  Rio Grande do Sul  no mapa nacional da  Sétima Arte  .
Através da   Casa de Cinema  de  Porto Alegre  , esse grupo produziu obras-primas como o curta-metragem  Ilha das Flores  e apresentou para o país cineastas como  Jorge Furtado  , considerado um dos mais interessantes realizadores do cinema brasileiro atual.
 Gerbase  faz parte desse grupo e, mantendo a tradição, coloca mais uma questão para a produção nacional ao lançar seu novo filme  3 Efes  simultaneamente no cinema, na TV, na internet e em DVD.
"Só faltou a versão rádio", brincou ele, bem-humorado, com a reportagem do jornal fluminense  O Globo  .
Segundo a sinopse oferecida pela produção do filme, "  3 Efes  é uma comédia dramática que aborda as dificuldades - afetivas, financeiras e culturais - enfrentadas por um grupo de personagens que circula em torno de  Sissi  , uma jovem universitária que sustenta, a duras penas, o pai viúvo e o irmão pequeno.
Nessa situação de dificuldade,  Sissi  recorre aos conselhos de sua tia,  Martina  , uma dona-de-casa entediada que, em meio a uma crise no seu casamento com o publicitário  Rogério  , fica irresistivelmente atraída por  William  , um simples catador de papel.
 Rogério  também está em apuros: sua última campanha publicitária deu errado, e agora ele precisa dar um jeito de salvar seu emprego - de qualquer jeito.
Assim, sob todas essas pressões do cotidiano, os personagens acabam tomando importantes decisões que vão mudar muita coisa entre eles - e também provocar algumas situações inusitadas".
O filme, que chegou ao público  no dia 7 de dezembro  , já pode ser visto pelo site www.3efes.com.br.
Confira a entrevista exclusiva com o  diretor Carlos Gerbase  :      

  --DOCSTART--
    
NOME: COLETIVOS, SENHA: COLABORAÇÃO    
  Ricardo Rosas         
 A recente onda dos coletivos artísticos e ativistas (ou "artivistas") no  Brasil  tem chamado a atenção da mídia mainstream para um fenômeno de proporções bem maiores e razões mais profundas que a vã filosofia dos cadernos culturais poderia imaginar.
Pouco compreendida, a dinâmica destas articulações chega assim maquiada com um verniz espetaculoso e superficial que, ao que parece, tenta esconder o pano de fundo crítico e instrumental desses grupos.
 Muitas vezes  passageiros como um casual flashmob, outras vezes organizados e duradouros como uma associação, tais ajuntamentos são na verdade indícios de uma mutação maior que está se dando tanto na esfera tecnológica quanto na social.
Coletivos, em si, nada têm de novo.
Já  são uma tradição na arte, na literatura, que percorreu  todo o século vinte  , aqui como lá fora.
Segundo o historiador de coletivos artísticos  Alan Moore  (1) , seu ponto de partida foi logo após a    Revolução Francesa  , com os  estudantes de  Jacques-Louis David  , os barbados, ou "  Barbu  ", que formaram uma comunidade criativa que viria a ser chamada de  Boêmia  , espécie de nação imaginária espiritual de artistas -cujo nome provinha de uma nação de verdade e geraria a idealização do estilo de vida "boêmio"-, compondo um contraponto à academia oficial.
Desde então, o fenômeno tem  ocasionalmente  se repetido ao longo da história da arte, como o  Arts and Crafts  na  Inglaterra  vitoriana, dadaístas, situacionistas,  Fluxus  , numa lista quase infinita de grupos dos mais diversos tipos.
No  Brasil  , eles remontam  ao século dezenove  , com o grupo dos românticos em  São Paulo  , os grupelhos de poetas simbolistas, os modernistas  da década de 1920  , o grupo antropofágico, os concretistas  nos anos 1950  , o coletivo  Rex  de artistas  na década seguinte  ,  3Nós3  e  Manga Rosa   na década de 1970  ,  Tupi Não Dá  , ou os mais recentes  Neo-Tao  e  Mico  , entre inúmeros outros.
O que diferencia a atual voga de movimentações coletivas no  Brasil  são o caráter político de boa parte delas, assim como o uso que muitas fazem da internet, seja via listas de discussão, websites, fotologs e blogs ou simplesmente comunicação e ações planejadas por e-mail.
Na  Europa  e nos  EUA  , a fusão de arte e política já estava presente nos dadaístas e surrealistas, e representou o ponto fundamental dos situacionistas no pós-guerra, e desde então essa mescla tem se dado em vários grupos que atuam na fronteira ativismo/arte, como o  Arte &amp; Linguagem  ,  Art Workers Coalition  ,  Black Mask  , neoístas,  Gran Fury  ,  Group Material  ,  PAD/D  ,  Guerrilla Girls  , ou os mais recentes  Luther Blissett Project  ,  RTmark  ,  Etoy  ,  Critical Art Ensemble  , boa parte destes últimos atuando diretamente com alta tecnologia, no que se tem atualmente denominado de mídia tática.
Se essa junção sempre esteve presente lá fora, o atual beco sem saída do neoliberalismo parece haver despertado a consciência de vários grupos no  Brasil  , que passaram a criar fora das instituições estabelecidas com performances, intervenções urbanas, festas, tortadas, filmagens in loco de protestos e manifestações, ocupações, trabalhos com movimentos sociais, culture jamming e ativismo de mídia.
À diferença dos coletivos high tech europeus e americanos, os coletivos brasileiros atuam nos interstícios das práticas tradicionais da cultura instituída, em ações até agora de um víes mais low tech.
Mesmo assim, a maioria deles surgem ou agem graças à internet.
Alguns, como o  Expressão Sarcástica  ,  Vitoriamario  ,  Poro  ,  TEMP  ,  BaseV  , ou  Cocadaboa  , possuem seus próprios sites.
Outros, como o  CORO  , um grupo que pretende mapear todos os coletivos em ação no  Brasil  , ou a  Universidade do Fora  , entre outros, funcionam com lista de discussão.
Blogs também hospedam grupos com identidade virtual à  Luther Blissett  , como o  Ari Almeida  ou  Timóteo Pinto  , enquanto os fotologs tem servido como meio de divulgação de coletivos como o  Radioatividade  , ou grupos do stencil e do sticker (adesivo) como  Faca  ,  Coletivo Rua  ,  SHN  , entre dezenas de outros.
Se a tecnologia não é fundamento básico destes grupos para ações tipo hacktivismo, net arte ou similares, é por meio dela, contudo, que se dá a dinâmica de ação e propagação das atividades destes grupos na vida real.
Pois uma palavra-chave de todos estes coletivos é a colaboração.
Espécie de buzzword atualmente, a colaboração, bem como termos irmãos como livre cooperação, comunidade, interação e rede são senhas para uma transformação que está se dando em escala global.
Foi a colaboração que permitiu o surgimento de movimentos massivos como os protestos "anti-globalização", bem como a organização de festas-protesto como as do  Reclaim the Streets  , ou ainda a publicação aberta da rede     Indymedia  .
A divisão de tarefas, o compartilhamento de valores e a liderança coletiva caracterizam em grande parte essas organizações cuja tradução mais exata é a filosofia do open source.
Inicialmente restrita ao círculo de programadores e geeks, a idéia da criação coletiva e distribuída que caracteriza as comunidades  Linux  e software livre tem virado fonte de inspiração para grupos os mais diversos que estão se voltando para este modo de trabalho como um modelo viável e menos restritivo, não-hierárquico.
Tive recentemente a oportunidade de participar de uma conferência sobre o tema na universidade de    Buffalo    ,  NY  .
Chamada "  Redes, arte e colaboração  " ("  Networks, art and collaboration  "), e organizada pelo artista e professor de novas mídias  Trebor Scholz  e por  Geert Lovink  , net crítico e teórico de mídia tática, a conferência teve o mérito de reunir diversos ativistas, teóricos e artistas que trabalham colaborativamente, e pautou por abordar diversas facetas da questão, como o conflito com os interesses financeiros das grandes instituições do capitalismo, os conflitos internos dentro da dinâmica coletiva, ou as diversas iniciativas em áreas que vão das artes à educação, da criação em rede à distribuição livre de conhecimento.
O tema é quente o bastante para gerar  semanas  de debates acalorados, mas aqui se limitou  a um final de semana  onde se sucederam mesas abertas, performances e apresentações de projetos.
Teóricos e historiadores de arte ativista em coletivos como  Gregory Sholette  ,  Alan Moore  e  Brian Holmes  , grupos como  Critical Art Ensemble  e  Guerrilla Girls  , net críticos como  McKenzie Wark  , ou o teórico maior da colaboração online, o alemão  Cristoph Spehr  , estiveram presentes.
 Spehr  , autor do cultuado livro  Die Aliens sind unter uns!
("  "Os alienígenas estão entre nós!  "), tem servido como o melhor tradutor da mecânica funcional do código aberto (open source) para o campo da política, da organização social, e da economia.
Entre alguns pontos fundamentais,  Spehr  defende a noção de que as relações devem se basear na liberdade e igualdade de uns para com os outros e com a cooperação; que regras devem ser estabelecidas, negociadas (e cumpridas) para que a cooperação funcione; que conflitos que surjam ao longo dessas negociações podem construir o respeito mútuo, a independência na cooperação e nos tornar mais fortes; e que organização, lealdade para com as pessoas, não com as instituições, e auto-confiança, são elementos essenciais.
Em seu livro, num estilo que remixa ensaio e ficção científica, grupos colaborativos independentes e autônomos seriam os grandes monstros que ameaçam o atual estágio do neo-liberalismo corporativo.
Espécie de alienígenas no meio da lógica capitalista da competitividade e das redes de "cooperação forçada", os coletivos colaborativos autônomos atuam numa esfera que transcende a mercantilização e podem efetuar uma troca auto-sustentável que, se aplicada em larga escala - o que para muitos é pura utopia - , correria o risco de transformar totalmente a paisagem social, econômica e política do planeta.
Comunismo open source?
Talvez, pelo menos é o que  Spehr  acredita, com um otimismo desafiante, o mesmo que o faz organizar a conferência anual "  Out of This World  em  Bremen  , onde junta programadores, ativistas, escritores de ficção científica, filósofos e teóricos para debater a aplicação do código aberto à transformação social visando o futuro.
Por outro lado, o capitalismo há muito já aprendeu a trabalhar em rede.
O fenômeno dos coletivos de livre cooperação na esfera artístico-ativista encontra seu paralelo nos grupos criativos de trabalho descentralizado e flexível produzindo para o mercado.
Como diz o teórico  Brian Holmes  num ensaio sobre a questão (2), esse tipo de organização característica da produção imaterial no atual estágio capitalista do pós-fordismo, seria o da "personalidade flexível", adaptativa e versátil em sua atuação profissional, a qual, obviamente não excluiria sob hipótese alguma a competição ou o controle pela vigilância, ainda que à distância.
Para combatê-la, só um ativismo "flexível" que, mesmo por sua característica cooperativa e autônoma, se adaptasse à configuração de um mundo cada vez mais baseado em redes, distribuído em setores terceirizados, "aparentemente" independentes.
Em se tratando da internet, o crescente uso das redes de compartilhamento peer-to-peer, weblogs, software livre, listas de discussão, publicações abertas tipo slashdot, wiki ou  Indymedia  , as bibliotecas online de livre acesso, foruns e todas as outras formas operacionais das comunidades na rede estariam abrindo o caminho para essa transformação pelo trabalho colaborativo que os ativistas e coletivos  de hoje  usam como tática de resistência e cuja disseminação compartilhada podem ter consequências ainda imprevisíveis.
Como diz  Geert Lovink  em seu último livro,  My First Recession  , a cultura da internet "é um meio global no qual redes sociais são moldadas por uma mistura de regras implícitas, redes informais, conhecimento, convenções e rituais coletivos" (3).
Procurar entender o atual fenômeno dos coletivos ignorando essa dinâmica de código e cultura, ou seja, modus operandi, instrumentos, ativismos e lutas democráticas face a uma crescente repressão na guerra global do capital, equivaleria a esquecer por completo a senha  na hora  de logar.
Esqueceu sua senha?
--DOCSTART--
    
 Novidades na      Macworld 2007          
  Apple  lançou o  iPhone  , o telemóvel mais esperado  dos últimos tempos         
 Sempre é o  iPhone  , dirão os que acompanharam as especulações e palpites  dos últimos meses  .
A  Apple  , empresa de tecnologias que tem nos leitores multimédia  iPod  e nos computadores  Macintosh  a sua bandeira, acaba de entrar na área das telecomunicações.
O novo telemóvel junta as capacidades de um telefone às de um leitor multimédia portátil.
Funciona com o sistema operativo  MacOS X  , serve para comunicar e para trazer no bolso as músicas, o e-mail, as fotos ou os vídeos preferidos.
O anúncio foi feito  ontem  , em  São Francisco  , nos  EUA  , onde decorre a  Macworld  , feira que a  Apple  organiza  todos os anos  para apresentar as suas novidades.
Como de costume, a conferência de  Steve Jobs  , o director-geral da empresa, foi o ponto alto para os fãs da  Apple  .        
 "
 De vez em quando  chega um produto revolucionário que muda tudo.
É sorte se pudermos trabalhar num ao longo da carreira... e a  Apple  é sortuda por já ter lançado vários", disse  Steve Jobs  .
O novo telefone vai estar disponível  em Junho  , nos  EUA  , em duas versões: uma com  8 gigabytes (GB)  de capacidade de armazenamento, que custará  600 dólares  , e outra com  4 GB  , a  cerca de 500 dólares  .
À  Europa  chegará  no final do ano  , e na  Ásia  só  em 2008  .
Tem uma câmara fotográfica com  2 megapixels  de resolução e um ecrã táctil com  8,8 centímetros  de diagonal.
Nos  EUA  , o telemóvel da  Apple  funcionará na rede  Cingular Wireless  .
O seu desenvolvimento levou ao registo de  mais de 200  patentes, o que o torna numa das maiores inovações da empresa.
O facto de ter o sistema operativo  OS X  - usado nos computadores da  Apple  - significa que o  iPhone  terá muitas das funções habituais naquelas máquinas.
Permitirá aceder ao correio electrónico de forma automática ou ver os mapas do  Google  .
--DOCSTART--

contra-revoluções musicais
Talvez que, tendo a música uma componente tão física não seja apetecível o aleatório, o algorítmico.
É mais do que tropeçar, caír, espalhar o corpo em mil bocados.
"Se a música comtemporânea pôde ser considerada incompreensível quanto ao seu código de leitura,  hoje  já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público."
Metzger, Heins-Klaus.cit.,p.2
Afinal não somos todos o mesmo público?
posted by DGP @ 4:29 AM 
 2  Comments:
 At 1:55 PM, César Viana said...   
Será que  hoje  ainda podemos falar de "a" música contemporânea?
Há uma diversidade de manifestações que se movem nesta área, desde as mais exigentes às mais oportunisticamente simplistas, todas sobre essa mesma capa de "música contemporânea".
At 2:20 AM, DGP said...
Claro que sim!
Nem sei bem em que contexto escrevi este post.
Estava a reler um livro - Revoluções Musicais, a música contemporânea depois de 1945 
Pareceu-me infeliz a frase de  Heinz-Klaus  ("já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público)
No fundo aquilo de que discordo é o facto de neste caso o criador estar de fora do grupo colectivo.
É claro que é mais apetecível e mais fácil, mas depois falta-lhe amor.
(Como tão bem defeniu no post em que falava de  Alvaro Cunhal  )
De qualquer maneira e infelizmente, não conheço música feita  nos últimos anos  .
--DOCSTART--
    
 Antônio Houaiss  : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico    
(  Evanildo Bechara   UERJ  /  UFF  )    
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de  José Leite de Vasconcelos  , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por  Maximino Maciel   em novembro de 1910  e que vem como apêndice à sua  Gramática Descritiva  , vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no  Rio de Janeiro  , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos   Estudos Filológicos  de  Antenor Nascentes  , saídos  em 1939  , e, mais recentemente, os levantamentos de  Sílvio Elia  , nos  Ensaios de Filologia e Lingüística  .
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor:  M. Said Ali  (de  Evanildo Bechara  ),  J. Mattoso Câmara Jr.  (de  Carlos Eduardo Falcão Uchôa  ),  Clóvis Monteiro  (de  Jayr Calhau  ),  Olmar Guterres da Silveira  (de  Horácio Rolim de Freitas  ), o exaustivo estudo sobre  Sousa da Silveira  (de  Maximiano de Carvalho e Silva  ), sem contar as análises percucientes de  Joaquim Mattoso Câmara Jr.  acerca da obra de  M. Said Ali  e  João Ribeiro  , reunidos nos  Dispersos  .
Só para a referência de uma importante contribuição de  São Paulo  (  USP  -  1998  ), cabe menção a recente tese de livre-docência de  Valter Kehdi   A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso Câmara Jr  .
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no  Brasil  se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da  Europa  e da  América  , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de  Antônio Houaiss  , sobre quem queremos  hoje  vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros,  M. Said Ali  ,  João Ribeiro  ,  Pacheco da Silva Júnior  ,  Maximino Maciel  .
Uma segunda, com  Mário Barreto  ,  Sousa da Silveira  ,  Antenor Nascentes  ,  José Oiticica  ,  Clóvis Monteiro  ; uma terceira, com  J. Mattoso Câmara Jr.  ,  Serafim da Silva Neto  ,  Sílvio Elia  ,  Gladstone Chaves de Melo  ,  Celso Cunha  ,  Antônio Houaiss  .
 Antônio Houaiss  , nascido no  Rio de Janeiro   a 15 de outubro de 1915  e, nesta mesma cidade, falecido  a 7 de março de 1999  , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos  80 anos  de  Antônio Houaiss  , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo  Vasco Mariz  : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de  Houaiss  : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos  80 anos  de  Houaiss  .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de  Uma Vida  .
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado  Antônio Houaiss  .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso  Houaiss  , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
 Permanentemente  estava eu com  Houaiss  na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de  Houaiss  de matricular-se, na  Faculdade Nacional de Filosofia  , no  Curso de Letras Clássicas  , para licenciar-se em disciplinas, como  Grego  e o  Latim  , disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que  Houaiss  lecionou  Latim  , ao lado da  Língua Portuguesa  ; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por  Maximiano de Carvalho e Silva  no livro sobre  Sousa da Silveira  , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na  Faculdade  .
Abrira a   Prefeitura  do  Distrito Federal  ,  em 1936  , concurso para preenchimento de uma vaga de  Português  no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se  23  candidatos, entre os quais  Antônio Houaiss  .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam  Sousa da Silveira  (presidente),  Daltro Santos  e  Marieta Castagnino da Mota  .
Corrigidas as provas, foram selecionados  6  candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o  presidente Sousa da Silveira  , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram  7  os candidatos aprovados, tendo alcançado o  1.º  lugar no concurso o nosso saudoso  Sílvio Elia  .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse  Curso de Letras Clássicas  .
Mas são meras conjecturas, uma vez que  Houaiss  , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu  professor Ernesto Faria  na  Escola Amaro Cavalcanti  , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos,  Ernesto Faria  foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação:  Houaiss  freqüentou uma escola pública secundária  no tempo  em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na  Amaro Cavalcanti   Houaiss  tivera professores dessa estirpe, como  Clóvis Monteiro  e  Mattoso Câmara Jr.  , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no  Curso de Letras Neolatinas  .
A segunda objeção é que à turma de  Houaiss  na  FNF  pertenciam  Celso Cunha  e  Olavo Nascentes  , que não tinham podido sofrer a influência de  Ernesto Faria  na  Escola Amaro Cavalcanti  .
Como  Houaiss  ,  Celso Cunha  também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da  Língua Portuguesa  .
 Olavo Nascentes  , filho de nosso mestre e saudoso amigo  Antenor Nascentes  , excetuando a tradução da  Gramática Latina  do notável lingüista e filólogo chileno  Rodolfo Oroz  , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de  Houaiss  e  Celso  , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da  FNF  , e antes dela, na   Universidade  do  Distrito Federal  (  UDF  ), brilhavam nela os nomes de  Sousa da Silveira  ,  José Oiticica  e  Antenor Nascentes  , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que  Houaiss  ,  Celso  e  Olavo  fizessem o  Curso de Letras Neolatinas  .
Outra plausível explicação para a matrícula em  Letras Clássicas  se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no  Brasil  , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao  Brasil  , convidados por  Afrânio Peixoto  em nome do nosso  Governo  , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários:  Jean Bourciez  ,  Jacques Perret  ,  Eugène Albertini  ,  Georges Millardet  .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como  Antônio Houaiss  , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do  Brasil  .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram  Antônio Houaiss  , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de  José Oiticica  que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com  Houaiss  .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão  Maurício Houaiss  , este ideal deriva da influência do  Professor Pascoal Leme  que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho,  Reinaldo Machado  , cujo pai,  José Alves Machado  , foi  por longo tempo  mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
 Sílvio Elia  , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:    
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de  Houaiss  ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de  Professor   da antiga   Prefeitura  do  Distrito Federal  ,  em 1935  ],  Rocha Lima  ,  Matos Peixoto  e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos:  José Oiticica  .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
 José Oiticica  , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador  Manual de Análise  , infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa,  mestre Oiticica  preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o  Colégio Pedro II  .
 Oiticica  foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:    
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores  Almir Câmara de Matos Peixoto  ,  Antônio Houaiss  ,  Sílvio Elia  e  Rocha Lima  , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2    
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso  Houaiss  e  José Oiticica  , restringindo-me, como anunciara  antes  , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de  Antônio Houaiss  com a possível participação da presença de  Oiticica  , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
 Oiticica  era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do  Pedro II  que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi  Maximino Maciel  , catedrático de  Língua Portuguesa  do  Colégio Militar  , autor de uma  Gramática Descritiva  , muito em voga no ensino  entre 1887 a 1930  , mais ou menos,  depois  caída injustamente no esquecimento e  hoje  objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades,  José Oiticica  ressalta essa contribuição de  Maximino  .
Na última palestra de uma série proferida em  São Paulo  , na  Rádio Cruzeiro do Sul  ,  na década de 40  , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no  Colégio Latino-Americano  de propriedade de  Oiticica  ,  entre 1905 e 1908  .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de  Antônio Houaiss  que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de  Vasco Mariz  : "  Um processo administrativo-ideológico  ".
Vale recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do  Manual de Análise  ,  Oiticica  alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre  Oiticica  e  Houaiss  está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do  Brasil  .
 José Oiticica  , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao  Colégio Pedro II  acerca da língua de  Camões  , apresenta à  Congregação  ,  em 1916  , a 1.ª série de seu  Estudos de Fonologia  que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
 Houaiss  sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao  Oiticica  quanto a  Nascentes  - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da  Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca  ,  em 1959  e das Normas da pronúncia normal do Brasil  aprovadas pelo  Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no Teatro  , realizado  em 1956  , em  Salvador  (  Bahia  ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu  Houaiss  , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o  Padre Augusto Magne  ,  Antenor Nascentes  ,  Aurélio Buarque de Holanda  e  Antônio Houaiss  .
O sonhador entre eles, o  Padre Magne  , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também  Oiticica  empreendeu a elaboração de um  Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico  que, apesar dos seus  16  fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em  Oiticica  e em  Houaiss  , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do  Colégio Pedro II  , mas  Houaiss  poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:    
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce  todo dia  , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3    
Ou mais adiante:    
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um  Camilo Castelo Branco  , singular milagre literário.4    
Dos grandes mestres do idioma com quem  Houaiss  conviveu como aluno e discípulo -  Oiticica  ,  Sousa da Silveira  e  Antenor Nascentes  - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
 Oiticica  debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses (  Camilo  e  Aquilino Ribeiro  ) e brasileiros (  Rui  ,  Euclides  e  Coelho Neto  ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse  Coelho Neto  de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5    
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
 Oiticica  condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:    
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de  Fialho de Almeida  .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6    
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências -  Houaiss  e  Oiticica  ou  Oiticica  e  Houaiss  - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da  Cultura  , que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem  dos nossos dias  .
 Eugenio Coseriu  , em resumo de uma conferência no  Liceu Literário Português  , assim se manifesta:    
Na lingüística atual considera-se  com freqüência  só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da  Lingüística  .
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7    
Sem compará-lo a  Oiticica  ,  Sílvio Elia  , no seu estudo sobre  Houaiss  , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como  Oiticica  ,  Houaiss  não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de  Sílvio  , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto,  Oiticica  enquanto anarquista, e  Houaiss  enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu  Sílvio Elia  , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8    
Neste particular,  Oiticica  , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
 Houaiss  , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera  Oiticica  - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também  Houaiss  se aproximava das atividades de  Oiticica  no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade,  Nascentes  nem  Sousa da Silveira  .
Curioso é que até neste domínio  Houaiss  se aproxima de  Oiticica  , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de  Antônio Houaiss  , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A  Houaiss  se podem bem aplicar as palavras com que  Oiticica  se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos  Fonte Perene  (  1954  ):    
sou da raça pagã dos  Prometeus  ...    
guardo em mim as grandezas do indescrito,    
e a vontade divina de ser  Deus  .
--DOCSTART--
    
 Coletivo  dinamarquês acusa  Fundação Bienal  de censura    
 16 de Outubro de 2006     
Apresentada na   Bienal  de  Veneza   em 2003  , a obra "  Guaraná Power  ", do coletivo dinamarquês  Superflex  , foi selecionada pela curadoria da   27ª Bienal  de  São Paulo  mas teve sua exibição vetada pela  Fundação  realizadora da mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na  Europa  , o  Guaraná Power  tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de  Maués  , no  Amazonas  , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de  R$ 15  para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam  R$ 7  ", afirmou  Bjornstjerne Christiansen  , membro do  Superflex  , em entrevista à  Folha de São Paulo  .
O projeto conta com o apoio da   Secretaria de Desenvolvimento Sustentável  do  Governo  do  Estado do Amazonas  .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o  Guaraná Power  , sem rótulo, em vernissages na  Galeria Vermelho   e  Instituto Tomie Ohtake  , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo  Superflex  já recebeu elogios do  Ministro da Cultura Gilberto Gil   em junho deste ano  , ao apresentar no  Brasil  o projeto  Free Beer  ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em  Creative Commons  e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da  Bienal  , o  presidente da Fundação Bienal  ,  Manuel Francisco Pires da Costa  , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da  Bienal  quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná  Antarctica  ] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou  Jakob Fenger  , um dos membros do coletivo, em entrevista para a  Folha de São Paulo  , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a  AmBev  [fabricante do guaraná  Antarctica  ] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O  Superflex  ainda distribuiu à imprensa,  no dia  da coletiva, o documento "  A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal  " .
Nele, afirma-se que o "  presidente da Fundação Bienal   censurou um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela  Fundação Bienal  fortaleceu a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto  Guaraná Power  -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART--
    
  EUA  MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS        
  Debora MacKenzie  , da  New Scientist  (www.newscientist.com)        
 Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os  EUA  tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A  US National Academy of Sciences  (  NAS  ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança  após o 11 de Setembro  .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos  EUA  como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados  no ano passado  por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela  NAS  para avaliar recentes investigações de armas não letais para o  Joint Non-Lethal Weapons Program  (  JNLWP  ), do  Pentágono  .
Os  EUA  ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na  Somália  ,  em 1993  , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair  até ao fim deste ano  , colecionou  147  relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo  JNLWP  .
Um grupo no  Oak Ridge National Laboratory  , no  Tennessee  , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
 Em Março  , como é habitual com estudos não-classificados da  NAS  , eles foram depositados no  Public Access Records Office  da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma  Ed Hammond  do  Sunshine Project  , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver  77  dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas  dois dias depois  a  NAS  retirou os documentos", conta  Hammond  . "
 Kevin Hale  , o responsável de segurança da  NAS  , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria  JNLWP  , porque  na semana passada  esta enviou a  Hammond  oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da  NAS  .
 New Scientist  não pode contatar  Hale  .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da  Sunshine  ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que  Hammond  obteve constituem uma leitura interessante.
 Mais de um ano atrás  ,  New Scientist  revelou que responsáveis superiores da  JNLWP  pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais (  16 Dezembro 2000  , pg.
4).
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas  desde os anos 1990  .
Um pedido de financiamento feito  em 1998  pelo  Office of Naval Research  propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como  Kevlar  , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta  de 1998  , de um laboratório de biotecnologia da base de  Brooks  da  Força Aérea  , próxima de  San Antonio  no  Texas  , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta  Mark Wheelis  da   Universidade  da  California  ,  Davis  .
A   Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas   de 1972  proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso,  no ano passado  os próprios  EUA  introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais  Wheelis  considera que transgrediriam a   Convenção das Armas Químicas   de 1992  .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________    
 Copyright © New Scientist 2002 .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português  Resistir  (www.resistir.info).
--DOCSTART--

A fama do  Prius 
 Durante o ano passado  o nome  Toyota Prius  esteve nas bocas de todo o mundo e foi alvo de notícia e reportagem por vários meios de comunicação, a maioria deles sem estarem sequer relacionamos com o mundo automóvel.
Com toda esta atenção e o sucesso nas vendas por todo o mundo o nome  Prius  tornou-se um sinónimo de híbrido Nos  Estados Unidos da America  foram vendidos  em 2004   mais de 50 mil  unidades deste modelo e as listas de espera têm sido grandes, de tal forma grandes que existem casos de  Prius  a serem vendidos em segunda mão ao mesmo preço que um novo.
Um habitáculo simples, confortável e espaçoso.
Além de ser um híbrido, o que proporciona consumos mais moderados e menos poluição, é também um carro conduzido pelas estrelas de  Hollywood  .
 Cameron Diaz  ,  Leonardo DiCaprio  ou  Will Ferrell  são três dos muitos nomes famosos que possuem um  Toyota Prius  .
Economia e performance
Em cidade o  Prius  consome apenas  4,3 litros  a cada  100km  , tornando-o num dos automóveis mais económicos do mercado.
Estamos claro a falar dum motor  1.5 VVT-i  com apenas  78cv  , que aliado ao sistema  HSD  (  Hybrid Synergy Drive  ) aumenta a sua potência para  110cv  .
 Dos 0 aos 100km/h  o  Prius  demora  cerca de 11 segundos  .
A  Toyota  afirma que, apesar destas prestações conseguiram reduzir em  89%  as emissões libertadas, comparando a um veículo novo a gasolina.
--DOCSTART--

  Lisboa  -  Dakar  :  Carlos Sousa  ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português  Carlos Sousa  revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição  de 2008  do   Lisboa  -  Dakar  cujo percurso foi  hoje  apresentado em  Lisboa  .
 Carlos Sousa  acredita que  este ano  o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da  Lagos Team  , que vai conduzir um  Volkswagen Touareg  idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há  15 ou mais  pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela  Internet  , mas para os pilotos vai ser uma luta  até ao último dia  ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical  em Setembro  .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições  dentro de mês e meio  , quando começar o rali.
--DOCSTART--
    
A hora da verdade    
 1.
 Hoje à noite  o  Benfica  tem um teste elucidativo sobre o seu verdadeiro valor.
Teve-o também  antes  contra o  Manchester United  , onde passou com distinção, é facto, mas o  Manchester   desta época  e, sobretudo, o  de Dezembro passado  , é uma pálida imitação dos «red devils» de um passado recente , que tudo atemorizavam.
O  Liverpool  , para além de campeão europeu em título, é melhor equipa e mais calculista.
Contra ele, o  Benfica  tem de jogar o seu máximo e então se verá se o seu máximo está ou não ao mais alto nível europeu.
Ao iniciar com uma derrota inapelável este terrível ciclo  de nove dias  em que tudo se pode sonhar e tudo se pode perder, o   Benfica  de    Ronald Koeman  parece ter lançado a descrença entre os seus --- adeptos e jornalistas.
De repente, a tão louvada equipa  de há três semanas atrás  parece já não inspirar confiança a ninguém e o seu treinador virou um saco de pancada ao alcance de todas as frustrações.
Acusa-se  Koeman  de mudar constantemente a equipa, como se ele fosse responsável pelas lesões e castigos ou pela chegada de uma mini-enxurrada de reforços  em Dezembro  , anunciados pela  Direcção  como o suplemento que faltava para a conquista da Liga dos Campeões e que ele, logicamente, tinha de experimentar e utilizar.
E esquecendo-se até de que foi uma dessas inesperadas «revoluções» na formação da equipa que conduziu à também inesperada vitória contra o  Manchester  .
Até se acusa  Koeman  de já ter experimentado quatro guarda-redes, como se fosse ele o culpado pelas lesões de  Quim  e de  Moreira  , pela manifesta impreparação de  Nereu  , ou pela «épica» contratação de  Moretto  , delirantemente saudada pela massa associativa e afins.
Embora não me motive muito perceber o que se passa em casa alheia, a mim parece-me que, mais prosaicamente, a questão das esperanças traídas no  Benfica  tem sobretudo a ver com a ilusão criada sobre o valor real da equipa.
Tudo começou na época passada, com um  Campeonato  e uma  Taça  ganhos de forma que foi tudo menos convincente mas que, por temor ou reverência, ninguém se atreveu a questionar.
Por isso, quando  Luís Filipe Vieira  disse que esta era uma equipa de campeões, toda a gente fingiu que sim, e, quando, reforços acrescentados, ele passou a dizer que esta era uma equipa capaz de chegar à final e talvez ganhar a  Champions  , continuaram todos a fingir que acreditavam.
Depois, houve a vitória sobre o  Manchester  e a série de sete triunfos consecutivos na  Liga   portuguesa e foi ver o  José Veiga  , de peito feito, a anunciar a inevitável revalidação do título e a  Europa  ao virar da esquina.
Mas ninguém se deteve a pensar quantos, desses sete jogos, foram ganhos sem dúvidas de arbitragem e através de exibições convincentes, porque é um crime de lesa-majestade questionar o mérito dos triunfos benfiquistas.
E assim se criou a verdade oficial de que estava aí um grande  Benfica  , que nada nem ninguém conseguiriam parar.
Agora, três súbitas derrotas depois, cai-se no extremo oposto.
E na pior altura, quando a equipa mais precisava da confiança dos seus.
Mas, se  entre hoje e domingo  , tudo correr mal para os benfiquistas, é certo e sabido que quem semeou os ventos de ilusão não colherá as tempestades de desilusão.
Isso está guardado para um bode expiatório mais conveniente.
2.
O  Benfica  jogava em  Guimarães  sob o peso de ter três jogadores ameaçados de não poderem defrontar o  FC Porto  caso vissem um cartão amarelo.
 Lucílio Baptista  foi a escolha adequada para a ocasião (mas digo desde já que nenhum daqueles três mereceu um amarelo).
Mas, no resto,  Lucílio  não deixou os seus predicados por mãos alheias: num jogo sem dureza nem indisciplina, com faltas distribuídas por igual por ambas as equipas,  Lucílio Batista  conseguiu marcar o dobro de faltas ao  Vitória  , deixando inúmeras por assinalar contra o  Benfica  , e mostrar sete cartões amarelos a jogadores do  Guimarães  contra apenas um aos benfiquistas.
3.
E, a propósito do «  Apito Dourado  », essa mega investigação judicial, que parece ter o condão de vir a arrastar-se  durante anos  , tornando alguns eternamente suspeitos (ou até mesmo já condenados, a quem isso convém) e outros estranhamente imunes às suspeitas, aguardei com alguma curiosidade o despacho de pronúncia, no que se refere ao  presidente do FC Porto   .
Mas, afinal e como aqui antecipei desde o início, a montanha pariu um rato, ou pior ainda, pariu a insustentável continuação das suspeitas por confirmar.
 Mais de um ano  de investigações decorrido, depois daquele imenso aparato policial-mediático para ouvir o «suspeitíssimo»  Pinto da Costa  , depois de dezenas ou centenas de milhares de contos gastos aos contribuintes, depois de não sei quantas prorrogações de prazo a favor do  Ministério Público  , depois do reforço extraordinário dos meios de investigação, a «task force » judicial de  Gondomar  conclui apenas em extrair certidões do processo para que outros continuem a investigar  Pinto da Costa  .
E, quanto a factos novos, indícios novos, provas recolhidas, nada.
A suspeita «gravíssima» mantém-se rigorosamente a mesma  de há um ano atrás  :  em 2004  , o     FC Porto    de    José Mourinho   , já virtual campeão nacional, com alguns onze pontos de avanço sobre o segundo classificado, o  Benfica  ,  a semanas  de se tornar campeão europeu, terá subornado, com recurso a «meninas» o árbitro do encontro no  Dragão  contra o  E. Amadora  , em vias de despromoção, como forma de garantir a vitória no jogo --- parece que, de outra maneira, não conseguiriam ganhar.
E é nisto que se gasta o tempo e o dinheiro dos contribuintes: não fazendo justiça, mas mantendo eternas as suspeitas que a tantos convém.
Mas também a verdade é que, à luz do que está em causa---e é apenas isto--- só acredita, ou finge acreditar, quem quer.
4.
E, pé ante pé, o  Sporting  está a cinco pontos do  FC Porto  e poderá ficar a dois se,  domingo  na  Luz  , a equipa de  Adriaanse  falhar mais uma vez num jogo decisivo.
Dou-me conta, já  há um tempo  , que muito pouco ou quase nada tenho escrito sobre o  Sporting  esta época.
A razão é simples e vai parecer escandalosa aos olhos dos indefectíveis sportinguistas, mas acarreto as consequências de porventura vir a ter de engolir o que vou escrever: não vejo que o  Sporting  tenha futebol para ser campeão nacional, esta época.
Estão em segundo lugar, já só a cinco pontos e ainda vão receber o  FC Porto  em  Alvalade  ?
Pois, é facto.
Mas, mesmo assim, não me convencem.
Ainda  esta semana  o que vi, contra o  Paços de Ferreira  e em  Alvalade  , foi uma equipa que chegou ao golo num penalty duvidoso e caído dos céus, que dele viveu toda a segunda parte, sem criar uma só oportunidade de golo e que, já próximo do final, marcou o segundo golo numa jogada precedida de falta e ainda um terceiro  depois da hora  .
Um  3-0  absolutamente enganador, num jogo que não mereceu sequer ganhar.
Como disse, é possível que ainda tenha de engolir esta opinião.
Mas, se isso acontecer, é porque o  FC Porto  entregou o ouro ao bandido.
© Miguel Sousa Tavares -    Jornal "A Bola"    - 21.02.2006      

  --DOCSTART--
    
A MINHOCA E A MAÇÃ    
 Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário,  Vasco Pulido Valente  recomendou-lhe esta reflexão: «  Vítor Dias  que puxe pela cabeça: existe em  Portugal  alguém ou alguma coisa a que o  PCP  já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
 Vasco Pulido Valente  que puxe pela cabeça: existe em  Portugal  alguém ou alguma coisa a que  Vasco Pulido Valente  já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART--

 Em Dezembro  em  Lisboa 
 Sócrates  : cimeira "  União Europeia  -  África  não deve ser uma cimeira «sobre  Mugabe  » 
A cimeira   União Europeia  -  África  , prevista  para 8  e  9 de Dezembro  em  Lisboa  , não deve ser uma cimeira sobre o   Presidente  do  Zimbabwe  ,  Robert Mugabe  , defendeu  hoje   José Sócrates  , primeiro-ministro português e presidente em exercício da  União Europeia  (  UE  ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a  União Europeia  e  África  , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o  Presidente Robert Mugabe  », declarou  Sócrates  em  Singapura  , à margem da cimeira entre a  UE  e os países do  Sudeste  asiático, segundo a   Lusa .
O  Zimbabwe  foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do  Reino Unido  que ameaçou boicotar a reunião se  Mugabe  estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza  há sete anos  , uma cimeira sobre os direitos do  Homem  , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da  União Europeia  e da  União Africana  », salientou  Sócrates  .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a  África  e fazer não apenas uma estratégia da  Europa  para a  África  mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART--

  Sebastião  de  Portugal 
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de  Alcácer-Quibir  , o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do   sultão Ahmed Mohammed  de  Fez  e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a  Sebastião  , provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
 Em 1581  ,   Filipe I  de  Portugal  , mandou transladar para o  Mosteiro dos Jerónimos  em  Lisboa  um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de  Sebastião I  .
O  Túmulo de Mármore  que repousa sobre dois elefantes, pode ainda  hoje  ser observado em  Lisboa  .
A dúvida que persiste  há mais de 425 anos   poderia provavelmente  hoje  ser resolvida com um simples teste de  ADN  (  DNA  ).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um  Messias  ) que iria regressar para ajudar  Portugal  nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o  Rei Artur  tem em  Inglaterra  ou  Frederico Barbarossa  na  Alemanha  .
Durante o subsequente domínio espanhol (  1580-1640  ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o  rei D. Sebastião  , tendo o último deles - um italiano - sido enforcado  em 1619  .
Mesmo  no século XIX  , lavradores  Sebastianistas  no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver  Revolta dos Canudos  ).
Em conclusão, a  Dinastia de Avis  , popular entre o povo após ter guiado  Portugal   à sua época  de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a  União Peninsular  .
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de  D. João III  e   Catarina  de  Áustria  e a loucura e desespero dos seus netos (  Sebastião  e  Carlos  ), os últimos príncipes de  Avis-Habsburgo  .
--DOCSTART--
    
  Reino Unido  quer proibir  Tintim         
  12/Julho/2007  ·  182  Comentários        
 A  Comissão pela Igualdade Racial  , do governo britânico, pediu que as livrarias interrompam a venda de  Tintim na África   , segundo álbum em quadrinhos de uma das séries mais populares do mundo.
O livro é racista.
Profundamente racista.
Colonialista ao limite.
Publicado  em 1930  , em  Tintin au Congo   negros são burros qual portas e são chamados de macacos.
O álbum não é sequer particularmente bom: é uma obra menor na coleção ilustrada e redigida por  Georges Remi  , que se assinava  Hergé  .
No  Reino Unido  ,  Tintim na África   é vendido entre os livros adultos, não entre os juvenis, justamente por conta do conteúdo racista.
Traz na capa um alerta.
Já velho, antes de morrer,  Hergé  falou da obra.
"Quando jovem, disse, "fui muito influenciado pelos preconceitos e estereótipos burgueses do tempo.
Ele listava  Tintim na África   entre seus pecados de juventude.
 Hergé  é autor de algumas das coisas mais geniais e profundas da história dos quadrinhos.
Inclua-se na lista sua obra prima,  Tintim no Tibete  , na qual o jovem repórter embrenha-se pelas montanhas geladas na tentativa de encontrar  Chang  , seu amigo chinês, único sobrevivente de um acidente de avião.
O livro,  de 1960  , é místico, orientalizado, respeitoso - tolerante e fascinado com o encontro de culturas distintas.
O governo britânico não está censurando: pede que as livrarias cooperem interrompendo a venda.
 Tintim na África   faz parte de uma coleção de  23  álbuns.
Se é mais imaturo - e é - também é um retrato de como a burguesia européia via o resto do mundo  nos anos 1930  .
Se o racismo nos incomoda  hoje  , se mesmo racistas envergonham-se de demonstrar o que pensam, é por conta de tragédias e lutas que, entre o  Holocausto  e  Luther King  , remodelaram nossa percepção do mundo.
Esquecer que o racismo era natural  há oitenta anos  é desdenhar do esforço envolvido em dominá-lo.
Se deixamos de ler os registros cotidianos  daquele tempo  - como  Tintim na África   -, estimulamos este esquecimento.
Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita.
O intervalo entre  Tintim na África   e  Tintim no Tibete   mostra ao leitor de  Hergé  a mudança do autor.
Certamente ele não seria lembrado se tivesse deixado apenas aqueles primeiros álbuns.
Mas como cresceu entre um e outro.
--DOCSTART--
    
  Euro  segue em alta face ao dólar        
 O euro segue a reforçar os ganhos em relação à divisa dos  Estados Unidos   esta segunda-feira  , cotando sobre  1,474 dólares  , seis cêntimos acima dos máximos da sessão anterior.
A tendência reflecte as perspectivas do mercado de uma nova descida nas taxas de juro da     Reserva Federal    dos    EUA   com o objectivo de inverter o cenário de abrandamento da economia.
Por outro lado, números do  Fundo Monetário Internacional  divulgados  na passada sexta-feira  indicam que a divisa europeia já pesa  26,4%  do total das reservas externas em todo mundo  no terceiro trimestre  , mais do que  no trimestre anterior  e a comparar com  24,4%   um ano antes  .
 Na passada sexta-feira  , o  Banco Central Europeu  (  BCE  ) fixou a taxa de câmbio oficial a  1,4692 dólares  , um valor que corresponde a  mais 17%  face ao câmbio média calculado  para 2006  , quando a moeda única europeia se fixou em  1,2556 dólares  , segundo dados do  BCE  para a média anual.
--DOCSTART--

 Mosteiro de Santa Clara-a-Velha 
O  Mosteiro de Santa Clara-a-Velha  situa-se na margem esquerda do  Mondego  em frente à cidade de  Coimbra  , e foi mandado construir por   D. Isabel  de  Aragão  ,  em 1314  , no local do primitivo núcleo de monjas clarissas fundado  em 1283  por  D. Mor Dias  .
História
Um curioso exemplar, óbvio momento de experimentação portuguesa do gótico, o   Convento de Santa Clara  de  Coimbra  , melhor conhecido por  Mosteiro de Santa Clara-a-Velha  .
A fundação é posterior  a 1286  , mas só com o auxílio de   D. Isabel  de  Aragão  , as obras do edifício actual tiveram início.
Respeita, em termos de planta e alçados, a disposição dos templos de  Clarissas  - três naves de sete tramos sem transepto, e cabeceira com três capelas (as dos extremos quadrangulares, poligonal a capela-mor).
Ao  mestre Domingos Domingues  devem-se as primeiras campanhas que decorreram  de 1316 até 1325  , sendo  depois  sucedido por  Estevão Domingues  .
 Estevão  cobriu a nave central de uma abóbada de berço quebrado sustentada em arcos torais de grande porte, desistindo, ao que parece, de a cobrir com cruzaria de ogivas.
Mas nas colaterais optou claramente por este sistema, apesar de grandes imperfeições técnicas a que não serão estranhas dificuldades de implantação do templo, que muito cedo se afundaria nos campos alagados do rio  Mondego  .
Não podemos esquecer que o objectivo do mestre foi conseguido: o de construir um templo vertical, (ainda que  hoje  o afundamento e o piso intermédio construído nos impeça de perceber as proporções esguias do conjunto), bem iluminado por frestas laterais de grande altura.
Este templo inscreve-se pela sua importância enquanto estaleiro-escola, numa conjuntura de gradual influência e aceitação dos  Franciscanos  na corte e na sociedade em geral: a  rainha D. Isabel  era particularmente dedicada à  Ordem  , ingressando depois de viúva na  Ordem Terceira de São Francisco  e fazendo-se sepultar numa magnífica arca feral neste mesmo  Mosteiro  .
--DOCSTART--
    
 Superflex  lança cerveja "pública"    
 29 de Novembro de 2007     
Matéria publicada originalmente na  Folha  online    
 FABIO CYPRIANO  DA    
 REPORTAGEM LOCAL     
Uma nova marca de cerveja é lançada,  hoje  , na galeria  Vermelho  : a  Free Beer  .
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da  Free Beer  está estampada sua receita.
A  Free Beer  é a nova ação do coletivo dinamarquês  Superflex  , composto por  Bjornstjerne Reuter Christiansen  ,  Jakob Fenger  e  Rasmus Nielsen  .
 No ano passado  , o grupo trouxe polêmica à   27ª Bienal  de  São Paulo  com o  Guaraná Power  , censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o  Guaraná Power  , feito em colaboração com a   Cooperativa de Agricultores  da  Região de Maués  , na  Amazônia  , chegou a ser distribuído em museus e na própria  Vermelho  , durante a  Bienal  .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta  Fenger  .
"Free software"    
A  Free Beer  surgiu  em 2004  , numa parceria com estudantes da   Universidade  de  Copenhague  .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta  Nielsen  .
"Por isso, a  Free Beer  tem sido comparada ao  Linux  [sistema operacional gratuito] e à  Wikipedia  ", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a  Free Beer  pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há  Free Beer  sendo produzida na  Inglaterra  , nos  Estados Unidos  , na  Dinamarca  e até na  República Tcheca  ", afirma  Fenger  .
No  Brasil  , a  Free Beer  está sendo produzida pela  Cervejaria Germânia  , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do  Creative Commons  ", diz  Christiansen  .
Na  Vermelho  , o  Superflex  apresenta o "  Free Beer Kit  ", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop "  O Mundo da Cerveja  ", com os especialistas  Cilene Saorin  e  Arnaldo Ribeiro  ,  no próximo dia 15 de dezembro  ,  às 14 h  .
O grupo exibe também nove máquinas "  Counter-Game Strategies  " (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
"  Mark Getty  afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo  do século 21  '", conta  Christiansen  , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
 No próximo sábado  ,  às 16h  ,  Ronaldo Lemos  ,  diretor do Creative Commons   no  Brasil  , irá participar de um debate com os membros do  Superflex  , na  Vermelho  , e logo após será realizada uma gincana intitulada "  Free Beer Pub Quiz  ", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART--

História do  RFID 
A tecnologia de  RFID  tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na  Segunda Guerra Mundial  .
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos  em 1937  por  Sir Robert Alexander Watson-Watt  , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de  RFID  ).
Sob o comando de  Watson-Watt  , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo  (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como   Friendly   (amigo).
Os  RFID  funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação  RF  (  Radio Frequency  ) continuaram  através das décadas de 50 e 60  .
Cientistas e acadêmicos dos  Estados Unidos  ,  Europa  e  Japão  realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia  RF  poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas  até hoje  .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART--
    
 Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família  Xara Brasil  , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em  Lisboa  , ou iam para as piscinas, de  Algés  e  Dafundo   , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado    
 Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de  S. Bernardino  ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como?
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia    
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços    
D: Mas  depois  ...  depois  ... tornaste-te uma grande nadadora    
  Depois  ...na dita praia de  S. Bernardino  , e depois na  Praia das Maçãs  , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...        
D: Até longe!
 S. Bernardino  não ia longe, mas... na  Praia das Maçãs  ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao  Caldeira Pires  , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em  S. Bernardino  , a única avaria foi na  Berlenga  , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da  Berlenga  !
Porque aí, na  Berlenga  , formos numa excursão organizada pelo ...  Xara Brasil  e por um senhor que era  governador de Peniche   ou qualquer coisa assim... ou  presidente da Câmara   , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram        
D: Estava lá?
Estava, estava em  Portugal  , e  foi lá parece, casar com uma senhora que era a  rainha da Boémia   e que ... tinha um filho.
Mas isto foi  muito mais tarde  , foi aos  quinze anos  ... ou  dezasseis  , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano  para uma praia,  outro ano  para outra...        
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não.
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na  Areia Branca  !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da  Areia Branca  !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...      

  --DOCSTART--

 Fernão de Magalhães 
 Fernão de Magalhães  ,  algumas vezes  referenciado como  Fernando de Magalhães  , (  primavera de 1480 --- 27 de abril de 1521  ) foi um navegador português que, ao serviço do  rei de Espanha  , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito  hoje  conhecido pelo seu nome (o  Estreito de Magalhães  ) e o primeiro europeu a navegar no  Oceano Pacífico  .
 Fernão de Magalhães  morre nas  Filipinas  no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por  Juan Sebastián Elcano   1522  .
Alista-se com  25 anos  na armada que foi à  Índia  , comandada por  Francisco de Almeida  , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu  oito anos  , que esteve em  Goa  ,  Cochim  ,  Quíloa  , que acompanhou  Diogo Lopes de Sequeira  a  Malaca  , viagem que acabou em naufrágio.
No  Oriente  ,  Magalhães  estabeleceu estreitas relações de amizade com  Francisco Serrão  , que veio a ser feitor nas  Molucas  ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de  Azamor  , em que acompanhara o  duque de Bragança  , pediu a  D. Manuel  uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do  Rei  .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
 Em 1517  foi a  Sevilha  com  Rui Faleiro  , tendo encontrado no feitor da  Casa de la Contratación  da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a  Espanha  a possibilidade de atingir as  Molucas  pelo  Ocidente  , por mares não reservados aos portugueses no  Tratado de Tordesilhas  e, além disso, segundo  Faleiro  , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do  bispo de Burgos   conseguiram a aprovação do projecto por parte de  Carlos V  , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com  Rui Faleiro  ,  Magalhães  continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com  256  homens de tripulação, partiram de  Sanlúcar de Barrameda   em 20 de Setembro de 1519  .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por  250  homens.
--DOCSTART--
    
 FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece,  Paulo Pinto Mascarenhas  tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de  Jesus Cristo  ;  PPM  ouve a minha.
Enfim, cada um tem a  Alexandra Solnado  que merece  e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o  Messias  .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em  PPM  qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no  31 da Armada  , mas há gente um pouco mais poderosa do que o  PPM  .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de  Artur Jorge  ).
É isso que tem acontecido desde que o  Diz Que É Uma Espécie de Magazine  começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre  Marcelo Rebelo de Sousa  .
 Em tempos  , o  Herman  disse-me que o pequeno poder (e,  às vezes  , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
 Na semana passada  percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
 Ontem  , uma jornalista do  DN  perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela  RTP  e pelo  Provedor do Espectador  .
Respondi que não, e não menti.
Da  RTP  e do  Provedor do Espectador  , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do  PPM  , sobra ele e um post que escreveu no  31 da Armada  .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do  PPM  no  31 da Armada  .
Mandei uma mensagem ao  Herman  a dar-lhe razão por causa de um post do  PPM  no  31 da Armada  .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que,  um dia destes  , o  PPM  faz um post sobre ti no  31 da Armada  », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão,  Herman  », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o  PPM  só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a  RTP  e o  Provedor  não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do  PPM  segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e,  às vezes  , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do  PPM  não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a  Salazar  e  Cunhal  .
Ou em relação a  Pinto da Costa  e  Luís Filipe Vieira  .
Ou em relação à  Floribella  e à  Doce Fugitiva  .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o  prof. Marcelo  é fazer campanha pelo  Sim  .
O próprio  prof. Marcelo  diz que foi criticado por muitos defensores do  Não  o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do  Não  a fazer campanha pelo  Sim  .
 PPM  , referindo-se ao sketch sobre o  prof. Marcelo  , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o  prof. Marcelo  não representa o  Não  .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários  Nãos  .
Segundo, a nossa rábula sobre o  prof. Marcelo  foi transmitida  no domingo, dia 28 de Janeiro  .
A campanha começou  na terça-feira, dia 30  .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de  PPM  , que me parecem interessantes: «  Ricardo Araújo Pereira  pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao  24 Horas  .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao  Rodrigo Moita de Deus  .» Quero agradecer, penhorado, que  PPM  me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que  neste momento  me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do  PPM  , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o  PPM  continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se,  um dia  , eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o  PPM  .
Há mais  Marias  na  Terra  .
 RAP       

  --DOCSTART--

 Amadeo de Souza-Cardoso 
Vida
A sua familia era rica e influenciou-o a ingressar no curso de  Direito  na   Universidade  de  Coimbra  .
Depressa desistiu do curso e mudou-se para o curso de  Arquitectura  na   Academia de Belas Artes  de  Lisboa   em 1905  .
O curso nao satisfaz o seu genio criativo, por isso parte para  Paris   em 1906  instalando-se em  Montparnasse  com a intençao de continuar a estudar.
As suas primeiras experiências artisticas conhecidas foram desenhos e caricaturas,  depois  dedicou-se à pintura.
Poder-se-á dizer que foi um pintor impressionista, expressionista, cubista, futurista mas sempre recusou qualquer rotulo.
Apesar das multiplas influencias procurava a originalidade e a criatividade na sua obra.
 Em 1908  instala-se no número catorze da  Cité de Falguière  .
Frequentou ateliers preparatórios para  Academia de Beaux-Arts  e a  Academia Viti  do pintor catalão  Anglada Camarasa  mas, apesar disso, nao chega a ser admitido.
 Em 1910  esteve  alguns meses  em  Bruxelas  e  em 1911  expôs trabalhos no  Salon des Indépendants  , em  Paris  , aproximando-se progressivamente das vanguardas e de artistas como  Amedeo Modigliani  ,  Constantin Brancusi  ,  Alexander Archipenko  ,  Juan Gris  e  Robert Delaunay  .
 Em 1912  publicou um álbum com vinte desenhos e, em seguida, copiou o conto de  Gustave Flaubert  , "  La Légende de Saint Julien l'Hospitalier  ", trabalhos ignorados pelos apreciadores de arte.
Depois de participar  em 1913  numa exposição com oito trabalhos nos  Estados Unidos da América  , no  Armory Show  , voltou a  Portugal  , onde teve a ousadia de realizar duas exposições, respectivamente em  Porto  e em  Lisboa  .
 Nesse ano  participou ainda no  Herbstsalon  da  Galeria Der Sturm  , em  Berlim  .
 Em 1914  encontrou-se em  Barcelona  com  Antoni Gaudí  , e parte para  Madrid  onde é surpreendido pelo início da  I Guerra Mundial  .
Regressou então a  Portugal  , onde iniciou meteórica carreira na experimentação de novas formas de expressão, tendo pintado com grande constância ao ponto de,  em 1916  , expor no  Porto   114  obras com o título "  Abstraccionismo  ", que serão também expostas em  Lisboa  , num e noutro caso com novidade e algum escândalo.
O cubismo em expansão por toda a  Europa  foram influências marcantes no seu cubismo analítico.
 Amadeo de Souza-Cardoso  explora o expressionismo e nos seus últimos trabalhos experimenta novas formas e técnicas, como as colagens e outras formas de expressão plástica.
 Em 25 de Outubro de 1918  , aos  31 anos  de idade, morre prematuramente em  Espinho  , vítima da "pneumónica" que grassava em  Portugal  .
--DOCSTART--
    
TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA    
 Deck Cowboy  (deckcowboy@riseup.net)    
 NORDHOEK  ,  África do Sul  - Com o olhar fixo na tela de seu laptop,  Louis Liebenberg  compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de  Lossi  , na  República Federativa do Congo  .
Usando o  CyberTracker  , um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global (  GPS  ), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas  mais tarde  confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista  Science  .
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse  Liebenberg  .
Para ele, fundador sul-africano da  CyberTracker Conservation  , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O  CyberTracker  é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de  DNA  e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
 Liebenberg  teve a idéia de criar o sistema  CyberTracker  enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do  Kalahari  .
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros,  Liebenberg  desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que  um dia  foi necessário à sobrevivência, no entanto, é  hoje  uma prática em extinção.
Atualmente,  Liebenberg  afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região  hoje  freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
 Em 1996  ,  Liebenberg  e o cientista da computação  Lindsey Steventon  lançaram o primeiro modelo do  CyberTracker  , com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
 No mesmo ano  , os rastreadores  Karel Benadie  e  James Minye  usaram o  CyberTracker  para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no  Parque Nacional de Karoo  na  África do Sul  .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
 Em 1999  ,  Liebenberg  ,  Steventon  e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica  Pachyderm  .
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse  Liebenberg  .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o  CyberTracker  .
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no  Ártico  , no monitoramento de lobos no estado norte-americano de  Idaho  , da poluição dos rios na  Tanzânia  e do raríssimo rinoceronte de  Sumatra  , em  Bornéu  .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na  Web  .
 Cerca de 400  projetos em  30  países estão usando o sistema, afirma  Liebenberg  .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O  GPS  registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando  até 300  observações  por dia  , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma  Jason Knight  , instrutor da  Wilderness Awareness School  em  Duvall  ,  Washington  .
No entanto,  Christina Eisenberg  , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o  Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática  conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados  de um dia inteiro  de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o  CyberTracker  em áreas de preservação da  África do Sul  também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz  Liebenberg  .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o  CyberTracker  , transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART--

Lobotomia
História
Foi desenvolvida  em 1935  pelo médico neurologista português  António Egas Moniz  (  1874-1955  ), em equipe com o cirurgião  Almeida Lima  , na   Universidade  de  Lisboa  .
 Egas Moniz  veio a receber com este trabalho o prêmio Nobel da Medicina e Fisiologia  em 1949  .
A  Leucotomia  foi a primeira técnica de  Psicocirurgia  ou seja, a utilização de manipulações orgânicas do cérebro para curar ou melhorar sintomas de uma patologia psiquiátrica (em contrapartida à neurocirurgia que se ocupa de doentes com patologia orgânica directa ou neurológica).
Inicialmente foi usada para tratar depressão severa.
 Egas Moniz  sempre defendeu o seu uso apenas em casos graves em que houvesse risco de violência ou suicídio.
No entanto apesar de  cerca de 6%  dos pacientes não sobreviverem à operação, e de vários outros ficarem com alterações da personalidade muito severos, foi praticada com entusiasmo excessivo em muitos paises, nomeadamente o  Japão  e os  Estados Unidos  .
Neste último país foi popularizada pelo cirurgião  Walter Freeman  , que divulgou a técnica por todo o seu país, percorrendo o no seu  Lobotomobile  , e criando inclusivamente uma variante em que espetava um picador de gelo directamente no crânio do doente, desde um ponto logo acima do canal lacrimal com a ajuda de um martelo, rodando-se depois o mesmo para destruir as vias aí localizadas.
Supostamente a atractividade deste procedimento seria o seu baixo custo e o desejo social de silenciar doentes psiquiátricos incómodos.
A leucotomia ganhou tal popularidade que foi inclusivamente praticada em crianças com mau comportamento.
 Cerca de 50.000  doentes foram tratados só nos  Estados Unidos  .
Com a ajuda destes abusos, a leucotomia foi abandonada quando surgiram os primeiros fármacos antipsicóticos.
 Durante muito tempo  foi considerada algo injustamente como um episódio barbárico na história da  Psiquiatria  , sendo comum a comparação à técnica da flebotomia (ou sangria) na história da medicina interna.
--DOCSTART--
    
Prioridades    
1.
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil    
  Desde 2005  , na sequência de uma proposta da  Comissão Europeia  , o  Mecanismo Comunitário de Protecção Civil  foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo  Instrumento Financeiro para a Protecção Civil  recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a  Presidência Alemã  , tendo cabido a  Portugal  concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do  Mecanismo  no  Conselho de Justiça e Assuntos Internos   de 8 de Novembro  , este processo ficou concluído, passando a  União  a ficar dotado de um  Mecanismo  mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do  Mecanismo  são a clarificação de competências entre a  Comissão  e a  Presidência  no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2.
 Sistemas de Alerta Precoce         
 A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos  Sistemas de Alerta Precoce  na  União Europeia  foi reconhecida pelo  Conselho  em diversas ocasiões .
Em particular, o  Conselho  adoptou,  em 2005  , o  Programa de Acção para Tsunamis  e afirmou que «A  Comissão  é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o  Mediterrâneo  e o  Atlântico  ».
Mais recentemente, o  Instrumento Financeiro para a Protecção Civil  definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a  ANPC  realizou,  de 15 a 18 de Julho  , em  Albufeira  , um seminário sobre  Sistemas de Alerta Precoce  , o qual reuniu  cerca de 120  especialistas da maior parte dos  Estados-Membros  e no qual se procurou:        
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;    
 - identificar lacunas existentes no espaço da  União Europeia  (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um  Plano de Acção  destinado a suprir as lacunas identificadas;        
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela  Comissão  , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de   Conclusões  do  Conselho  adoptados no  Conselho JAI   de 5/6 de Dezembro  .
Um desses documentos (  Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na UE   ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro (  Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo  ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da  Comissão  e dos  Estados-Membros  .
3.
Cooperação com     Países    do    Mediterrâneo Sul          
 No campo da  Protecção Civil  ,  UE  e  África  partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na região  Euro-Mediterrânica   .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o  Mecanismo Comunitário de Protecção Civil  já interveio  por diversas vezes  nesta região (ex: sismos da  Argélia  e de  Marrocos  ) e diversos  Estados-Membros  mantêm acordos bilaterais de cooperação com os   Países  do  Mediterrâneo Sul  , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a  UE  e  África  no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do  Mediterrâneo  .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do  Mediterrâneo Sul  , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se  no dia 24 de Outubro  , no  Porto  , uma reunião informal entre os   Directores-Gerais de Protecção Civil  dos  Países  do  Mediterrâneo  e os     Directores-Gerais de Protecção Civil    da    União Europeia   .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do  Programa para a Prevenção e Redução de Desastres  do  Projecto Euromed  e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do  Mediterrâneo  no  Mecanismo Comunitário de Protecção Civil  .
4.
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária    
 Na sequência de uma  Comunicação   da  Comissão  , o  Conselho  discutiu, no seu grupo de Trabalho de  Cooperação e Desenvolvimento  (  CODEV  ) uma proposta de  Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária  .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no    Grupo de Trabalho PROCIV  , tendo sido produzido um aconselhamento  em Julho  .
Após intensas negociações, o  Consenso Europeu  foi adoptado pelo  CAGRE   em 20 de Novembro  , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o  Consenso  não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais  em tempo  de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5.
Revisão das  Directrizes de Oslo         
 As  Directrizes de Oslo  são um documento das  Nações Unidas  , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais  em tempo  de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes,  em 2006  , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os  Estados-Membros  e a  Comissão Europeia  desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais  Directrizes  junto da  UN/OCHA  .
Em particular, foi obtido acordo no    Grupo de Trabalho PROCIV  quanto a uma abordagem global dos  Estados-Membros  sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a  UN/OCHA   a 28  e  29 de Novembro  , a qual permitiu adoptar uma revisão das  Directrizes  que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de  Protecção Civil  .
6.
Infra-estruturas críticas    
 As conclusões do  Conselho  em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da  União Europeia  respeitante às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo  Conselho   em Dezembro de 2004  , apoiaram a elaboração de um  Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas  e a criação de uma  Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas  .
Neste sentido,  em Dezembro de 2006  , a  Comissão  apresentou uma proposta de  Directiva do Conselho  , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais  Estados-Membros  , ou um único  Estado-Membro  se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro  Estado-Membro  .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela  Presidência Alemã  neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de  Directiva  , tendo-se analisado o parecer do  Parlamento Europeu  e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a  cerca de 70%  da proposta de  Directiva  , subsistem reservas de fundo de diversos  Estados-Membros  que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da  Directiva  , a definição de  Infra-estrutura Crítica Europeia  e a obrigatoriedade de estabelecimento de  Planos de Segurança  e  Oficiais de Ligação  .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um  Relatório de Progresso  adoptado no  Conselho JAI   de 5/6 Dezembro  .
--DOCSTART--
    
  Pêro da Covilhã          
  Pedro  ou  Pêro da Covilhã   (  Covilhã  ?,  1450? --- 1530?  ) foi um diplomata e explorador português.
Com  cerca de 18 anos  cativa um espanhol que visitava a  Covilhã  para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo,  D. Juan de Guzman  , irmão do    Duque de Medina-Sidónia  , um dos mais conceituados fidalgos de  Sevilha  ;  Pêro  aceita a proposta e parte para  Sevilha  onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de  Pêro de Covilhã   , convida-o  D. Juan de Gusman  a participar nas embarcações do seu irmão, o  Duque  conhecido também como o  Pirata Espanhol  ;  Pêro  recusa a oferta e,  em 1474  , acompanha  D. Juan  a  Lisboa  a uma entrevista com     Afonso V    de    Portugal   .
 D. Afonso  simpatiza com  Pêro  também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e  D. Juan  cede a  el-Rei  os serviços do português.
É assim que  Pêro da Covilhã  , aos seus  24 anos  , é admitido como moço de esporas de  D. Afonso V  .
 Passado pouco tempo  , decide  el-Rei  elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
 Em 1476  acompanha  D. Afonso V  na batalha de  Toro  , a tentativa fracassada de  D. João  de reclamar o trono de  Castela  , já que era cunhado de     Henrique IV    de    Castela   .
 Mais tarde  , em iria acompanhar  D. Afonso  na jornada a  França  para pedir auxílio ao     rei Luís XI    de    França   na luta pelo trono de  Castela  , que seria rejeitado.
Entretanto,  D. Afonso  abdica do trono, para  D. João II  .
Após a execução do    Duque de Bragança  pelas próprias mãos do rei,  Pêro da Covilhã   foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra  D. João II  , conseguindo identificar o  D. Diogo  ,    duque de Viseu  e  D. Garcia de Meneses  ,     bispo de Évora     .
Na sequência do desejo de  el-Rei  continuar a obra iniciada pelo    infante D. Henrique  dos  Descobrimentos  , escolhe novamente  Pêro da Covilhã   para embaixador nos tratados de paz com os berberes do  Magrebe  (como o     rei de Fez     e o de  Tremecém  ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
 Pêro da Covilhã  torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com  Catarina  que  em poucos meses  engravida.
--DOCSTART--
    
 Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de  100 dólares         
  03.01.2008  -  08h46         
 Por  Lurdes Ferreira         
  Às 17h30   de ontem  em  Lisboa  , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões  dos últimos meses  que davam como certa a chegada do preço do crude aos  100 dólares  .
As projecções tornaram-se realidade,  ao fim de um ano  em que o preço desta matéria subiu  58 por cento  e que foi também o maior aumento anual  da última década  .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de  Nova Iorque  , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos  EUA  , com entrega  para Fevereiro  , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos  100 dólares  .
Baixou pouco depois para os  99,17 dólares  .
Em  Londres  , o     Brent do Mar do Norte     , também com entrega  para Fevereiro  , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos  97 dólares  .
O novo máximo histórico ficou em  97,74 dólares  .
A onda de violência na  Nigéria  e a instabilidade no  Paquistão  são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude  nos últimos anos  .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista (  China  , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a  Índia  ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a  OPEP  , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico  do Inverno  ; e a descida das reservas dos  EUA  , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos  100 dólares  ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à  France Presse  o analista do mercado de capitais da  BMO  ,  Bart Melek  .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da  Nigéria  , país que  nos últimos anos  já perdeu  25 por cento  da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos  EUA  .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de  12  pessoas  na passagem de ano  , é agora superior ao que foi  nos últimos meses  .
E contribui também a situação geopolítica no  Paquistão  ,  uma semana depois  do assassinado de  Benazir Bhuto  - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o  presidente da Ritterbusch &amp; Associates   ,  Jim Ritterbusch  , citado pela  Reuters  .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o  Quénia  , "ao lado da  Nigéria  , que se incendeia", diz  Moncef Kaabi  , da  Natixis  , é também a  Turquia  , com as operações contra os separatistas curdos no  Norte  , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os  EUA  deverão anunciar ainda  hoje  a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra,  pela sétima semana consecutiva  , desta vez em  1,8 milhões  de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da  Reuters  .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de  100 dólares   de 1980  provocado pela guerra entre o  Irão  e o  Iraque  , dois países-membros da  OPEP  .
O preço de então ajustado à inflação representa  hoje   101,7 dólares  .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela  Reuters  , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir  nos próximos cinco anos  , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica  desde 2002  continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da  OPEP  , nomeadamente o mar do   Norte  , têm a sua produção em declínio, a  China  mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como  Kris Voorspools  , da  Fortis  , em  Bruxelas  , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por  Nauman Barakat  ,     vice-presidente da Macquarie Futures     dos  EUA  .
--DOCSTART--
    
  THANKSGIVING  COM MINE DE RIEN        
     Na noite de Acção de Graças     apresento-vos um blogue escrito dos  EUA  , da cidade onde eu  várias vezes  passei este feriado.
Evidentemente, é mais um blogue de um LEFTista (embora neste caso não vá insistir muito no aspecto  LEFT  porque o rapaz nem é muito disso...).
O autor, para além de um velho amigo - conheço-o desde caloiro -, é uma pessoa interessantíssima, e tem com certeza uma perspectiva muito sua a acrescentar ao assunto para mim fascinante das relações entre a  Europa  e a  América  , o  Velho  e o  Novo Continente  .
Antes de eu ir para os  EUA  falava-me entusiasmadíssimo do american way of life e de como era boa a comida nas universidades americanas - a escolha de pizzas!
os hot-dogs!
os hamburgers!
- sem se aperceber de como me estava a deixar horrorizado.
Depois da  LEFT  o  Pedro  veio para  Paris  fazer  Teoria de Cordas  .
Na  Cité Universitaire  arranjou maneira de não ficar  muito tempo  na  Residência André de Gouveia  , indo antes para uma casa que era a cara dele - a  Deutsche de la Meurthe  , a mais antiga, a mais clássica, aquela onde  Simone de Beauvoir  ia visitar o estudante  Jean-Paul Sartre  .
Quando eu cheguei, deu-me a conhecer a área de  Montparnasse  e do  Port Royal  .
 Nessa altura  era um parisiense com uma costela americana, português q.b.
e vagamente judeu.
Agora é um americano parisiense, um verdadeiro mangeur de fromage.
Pôs a  Europa  e a  Teoria das Cordas  de parte e foi para a melhor cidade da  América do Norte  mostrar que um físico matemático é pau para toda a obra - nem que seja para mostrar que a  Biologia Celular  é só "quebra de simetria" e que não há nada como  o outono  na  Nova Inglaterra  .
Que rica prenda  de Thanksgiving   .
Bem vindo,  Pedro  .
EFEMÉRIDE    
  A 24 de Novembro de 1960  , no restaurante  Le Vrai Gascon  (n.º 82 da rue du  Bac  ,  Paris  ), em torno dessas figuras majestáticas que eram  Raymond Queneau  e  François Le Lionnais  , nasceu uma das mais heterodoxas correntes literárias  do século XX  .
Desafio intelectual e brincadeira de literatos apaixonados pela sua língua, explosiva mistura de cérebros moldados pelas leis da gramática e mentes científicas habituadas a todo o tipo de operações lógicas, o  OuLiPo  (  Ouvroir de Littérature Potentiel  ) veio libertar a literatura da forma mais radical: acorrentando-a.
Isto é, inventando um sem número de constrangimentos que estimulam a imaginação e a perícia verbal de quem escreve.
Na definição sucinta de  Queneau  , um autor oulipiano é um «rato que constrói o labirinto do qual se propõe sair».
Um labirinto de palavras, claro; um labirinto textual.
E se grande parte da produção destes autores auto-espartilhados não sobrevive fora do contexto em que surgiu, enquanto mecanismo lúdico ou exercício de estilo, o certo é que os processos do  OuLiPo  estão inscritos na estrutura de algumas obras-primas de autores como  Italo Calvino  (  Se Numa Noite de Inverno um Viajante  ) ou  Georges Perec  (  A Vida Modo de Usar  ;  La Disparition  ; etc).
Quanto mais não fosse por isso, já valeria a pena celebrar  os 45 anos   de um movimento que continua activo e em expansão (investigar aqui).
--DOCSTART--
    
  Mosteiro de Santa Cruz         
História    
 A   Igreja de Santa Cruz  de  Coimbra  foi fundada  em 1131  por  D. Telo  (  São Teotónio  ) e  11  outros religiosos, que adotaram a regra dos  Cónegos Regrantes de Santo Agostinho   .
A nova  Igreja  recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros  reis de Portugal   , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do Portugal medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na     Biblioteca Pública Municipal  do    Porto   ) e um activo scriptorium.
 Nos tempos  de  D. Afonso Henriques  , primeiro monarca português, o scriptorium de  Santa Cruz  foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da  Igreja  é evidenciada pelo fato de que  D. Afonso Henriques  e seu sucessor,  D. Sancho I  , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da  Igreja de Santa Cruz  foi  Fernando Martins de Bulhões  , o futuro   Santo António  de  Lisboa  (ou   Santo António  de  Pádua  ).
 Em 1220  , o religioso assiste à chegada à  Igreja  dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no  Marrocos  (os   Mártires  do  Marrocos  ), e decide fazer-se missionário e partir de  Portugal  .
 No início do século XVI  , o  rei D. Manuel I  ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
 Nessa época  são transladados os restos de  Afonso Henriques  e  Sancho I  dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
 Entre 1530 e 1577  funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta  Luís de Camões  tenha estudado em  Santa Cruz  , uma vez que um parente seu (  D. Bento de Camões  ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em  Coimbra  .
--DOCSTART--
    
  Ronaldo  volta a treinar com bola no  Milan         
  Fenômeno  não participava de um coletivo  desde novembro  .
Jogador se recupera de lesão        
 Das agências de notícias  Dubai  ,  Emirados Árabes         
 Depois de ser cotado para vestir a camisa do  Flamengo  , o  Fenômeno  parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do  Milan  .
Após longo período se recuperando de uma lesão,  Ronaldo  calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia  desde novembro  .
O atacante segue em recuperação.
 Nesta sexta-feira  , participou da maior parte das atividades, em  Dubai  , nos  Emirados Árabes  .
O técnico dividiu o elenco em dois times com  11  jogadores atuando na metade do gramado do estádio  Al Maktoum  .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola,  Ronaldo  seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport  " - foi o goleiro  Dida  .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por  6 a 0  .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
 Alessandro Nesta  saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o  Inter  (  2 a 1  , o segundo gol em falha de  Dida  ).
Não podemos ficar pressionando o  Dida  .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART--
    
 Nas voltas que a  Pampulha  dá...        
 Entre os  quase 10 mil  que correram os  quase 18k  da   Volta Internacional  da  Pampulha   no início do mês  estava, havia um monte de...  Índios  !!!
O  Antonio Ricardo  e mais uma turma da  Araribóia Runners  , trocou  Nikiti  por  BH  para suar ao redor do   Lago  da  Pampulha  .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí,  Antonio  ...        
 "Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra  18km  na  Pampulha  onde a largada somente  aconteceu  às 10h  , debaixo do maior sol e com  muito calor.
Isso é  Pampulha  !
O coração da  Terra do Pão de Queijo  ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show.
"O  Alex  aqui da  Sulamerica  , faltando  1 km  , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro...  Mateus  meu filho, faltando  3km  , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o  Edu  parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu  Edu  , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia  !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o '  Chico Buarque  ' (  Israel  ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
(  1:40:00  ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...        
 "Os índios  Araribóias  que saíram de  Niterói  na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns  Família Araribóia  pelo desempenho na  Terra do Pão de Queijo  !"
Os arabibóias que deram a volta na  Pampulha  foram:  Claudia Donelate  ,  Jorge Américo  ,  Mateus Silva  ,  Antônio Ricardo  ,  Israel Firmino  e  Luiz Eduardo Bustamante  .
Parabéns!!
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( 2 )      

  --DOCSTART--
    
   Associação Académica  de  Coimbra         
 A   Associação Académica  de  Coimbra  (  AAC  ), fundada  a 3 de Novembro de 1887  , é a mais antiga associação de estudantes de  Portugal  .
Representa os  cerca de 20 000  estudantes da   Universidade  de  Coimbra  , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A  AAC  alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o  Centro de Estudos Cinematográficos  (  CEC  ) que realiza  anualmente  o    Festival "    Caminhos do Cinema Português    "  , a  Rádio Universidade de Coimbra  (  RUC  ), a  Secção de Jornalismo  (que edita o jornal universitário "  A Cabra  "), a secção de fado, o  Grupo de folclore e etnografia  (  GEFAC  ) e os grupos de teatro (  TEUC  e  CITAC  ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A "  Académica  " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como "  Académica  ", o clube de futebol profissional mais conhecido de  Coimbra  , de seu verdadeiro nome  Associação Académica de Coimbra - Organismo Autónomo de Futebol  (  AAC-OAF  ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da  AAC  (que se mantém na pratica amadora), mas é  hoje  um clube independente, cuja ligação com a  AAC  é cada vez mais ténue.
A  AAC  é dirigida pela  Direcção Geral  (  DG  ), composta por estudantes, e eleita  anualmente   entre Novembro e Dezembro  em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À  DG  compete a administração da  AAC  bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das  Assembleias Magnas  , assembleias sobretudo de discussão da política da  Academia  , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da  DG  .
Este poder decisório da  Assembleia Magna  torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo  5-6   Assembleias Magnas   por ano  , com participação oscilante, mas um mínimo de  cerca de 200  sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das  Assembleias Magnas  [carece de fontes?].
No entanto, a  AAC  continua a lutar para pautar a política educativa do  Ensino Superior  em  Portugal  [carece de fontes?].
O actual edifício da  AAC  foi inaugurado  em 1961  e alberga praticamente todas as secções da  AAC  , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos (  Teatro Académico de Gil Vicente  ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART--
    
 O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de  Borges  e o filme de  Tom Tykwer  )        
  Roberto Azoubel         
 (Este texto é dedicado ao professor e poeta  Jorge Wanderley  (em memória) que me "incomodava" com  Borges  e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se  mais tarde  ."
 Walter Benjamim         
I1.
Com o desenvolvimento da imprensa  no começo do século XX  , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão  Walter Benjamim  a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto  O Narrador  , escrito  em 1936  .
O texto de  Benjamim  nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto  O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam   , escrito  em 1941  pelo argentino  Jorge Luis Borges  , e o fresquíssimo  Corra Lola, Corra  (  Lola Rennt  ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista  Tom Tykwer  .
II    
 Para chegarmos ao conto de  Borges  , passemos antes por  Italo Calvino  .
No capítulo chamado "  Multiplicidade  " do seu livro  Seis Propostas para o Próximo Milênio   ,  Calvino  destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano  Carlo Emilio Gadda  , de quem, entre outros autores,  Calvino  se serve como ilustração.
Segundo  Calvino  (    1990    : 121), "  Gadda  durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio  La disarmonia prestabilita   do crítico  Gian Carlo Roscioni  ,  Calvino  ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"(   CALVINO, 1990 :123).
Outros romancistas como  Proust  e  George Perec  , com o seu  A Vida Modos de Usar  , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com  Calvino  , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de  Borges  .
Chegamos assim a'  O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que  Calvino  faz dele)  Borges  desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." (   BORGES,1995 : 94 ).
Em seguida,  Calvino  , ainda no seu  Seis Propostas  ..., relata que  Borges  mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o  passado"(   CALVINO, 1990 : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima,  Stephen Albert  , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por  Ts'ui Pen  .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por  Albert  é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por  Ts'ui Pen  , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, 1995: 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART--
    
TROPA DE ELITE, OSSO DURO DE ROER, PEGA UM PEGA GERAL, TAMBÉM VAI PEGAR VOCÊ!
 Ontem  , na esquina de casa, um camelô estendia seus murais com capas de DVDs mal impressas.
Passei por ele sem me importar, era apenas mais um desses caras que atrapalham o nosso caminho pelas calçadas.
Continuei rumo à sessão  das 19h  no  Espaço de Cinema  em  Botafogo  .
Trinta passos adiante parei e lembrei do recente caso "  Tropa de Elite  : o filme tinha vazado no pirata, e  desde o início da semana  estava sendo vendido nas ruas do  Rio  .
Titubeei um pouco, podia perder a sessão no cinema, mas acabei voltando para conferir os títulos que o camelô oferecia.
Cheguei devagar, olhando meio de longe, um pouco constrangido, confesso.
Ainda sou dessas pessoas que têm um certo pudor em ficar ali, cara a cara com o pirata.
Logo encontrei dois títulos nacionais:  Xuxa Gêmeas  e  Ó paí ó  .
Perguntei se ele tinha  Tropa de Elite  , o rapaz branquelo, com cara de rapper zona sul, boné e bermudão  Billabong  respondeu:    
- Com certeza!
Tem sim.
Quis saber mais sobre o filme, como se só tivesse ouvido falar através do burburinho das ruas:    
- Ah, esse não é o filme que teve os armamentos roubados no "  Chapéu Mangueira  "?
- É esse mesmo.
É com o  Olavo  da novela.
- Que  Olavo  ?
- O  Wagner  ,  Wagner Moura  .
- Ah legal, então é esse mesmo.
Quanto é?
- É cinco.
- E a qualidade é boa?
- É sim, é DVD mesmo, não é VCD não.
Mídia roxinha!
- Tá completo ne?
Não falta cena não!?
- Completo!
- Beleza então, se a qualidade não for boa eu volto aqui  amanhã  e troco.
- Tranqüilo, tá garantido.
E tava mesmo.
A qualidade realmente era perfeita, som e imagem de primeira, cartelas e intertítulos em inglês!
Só faltaram os créditos finais.
Nessa, o camelo parou pra olhar uma conversa meio estranha que seu companheiro de banca travava com um sujeito meio cara de  PM   à paisana.
Ficou ali, meio de esguelha, prestando atenção, e eu, ao lado, esperando o produto.
Parecia que a conversa alheia fechava alguma combinação.
Cutuquei:    
- E aê, tem o  Tropa de Elite  ou não?
- perguntei de novo, querendo sair logo pro cinema.
- Tem sim.
Sai um  Tropa  aí - disse o branquelo pro chapa.
O comparsa foi lá numa bolsa preta e pegou lá um plástico com uma folha mal impressa que trazia  Tropa de Elite  escrito com uma fonte meio "  Linha Direta  " e umas fotos não identificáveis que deviam reproduzir cenas do filme.
Dentro vinha o DVD da "mídia roxinha", abri pra constatar.
Me entregou logo dizendo:    
- Também tem aquele ali, com o  Lázaro Ramos  , "  Ó pái ó  ".
- Ó Paí ó , to ligado, esse eu já vi - o que não era verdade, só para não estender mais a transação.
- Também tem o  Caixa Dois  , sabe qual é?
- Sei sim, mas  hoje  só quero o  Tropa  mesmo - já quase íntimo do filme do  Padilha  .
Paguei e fui pro cinema pensando na tamanha facilidade com que aquele filme tinha parado nas minhas mãos por  5 pratas  , menos que um big mac...no esforço que devia ter sido fazer tudo aquilo: levantar a história com os  Bopes  , roteirizar em zilhões de tratamentos, reservar o espaço na agenda de caras como  Tulé Peak  (diretor de arte),  Braulio Mantovani  (roteirista) e  Daniel Rezende  (montador) - não por acaso, o mesmo trio ternura por trás de  Cidade de Deus  -, e além disso, aprovar o projeto, captar, produzir, filmar, ter as filmagens paralisadas pelo roubo de todo o armamento cenográfico, artefatos que protagonizam o filme do início ao fim, e ainda finalizar, negociar a comercialização, traçar uma estratégia de marketing, etc.
Uma trabalheira danada.
E depois de tudo isso, ver um pedaço mutilado do seu "filho" de  3 anos  parar na mão de geral por  5 real  (a versão que circula é que a cópia vendida pelos ambulantes é o segundo corte do filme, que já estaria na  16ª  versão da montagem).
É um caso inédito para o cinema brasileiro, e talvez para a  Polícia  também.
Um filme que desperta tal interesse do público, de forma tão espontânea, que ganha as ruas pela via da ilegalidade antes do seu lançamento nos cinemas, numa avassaladora "não-ação" de marketing viral, ou numa curiosa referência àquilo mesmo de que trata sua história.
O vazamento da cópia já está sendo investigado pela própria  Polícia  .
Haja metalinguagem cinematográfica!
Resta saber como isso vai repercutir daqui pra frente.
Vai ser bom ou não?
Quem pode ter certeza sobre o que o  diretor José Padilha  diz à  Folha de S. Paulo  : "que ninguém sabe o efeito que as vendas piratas terão sobre a bilheteria do filme, mas acredita na chance de não haver prejuízo à performance da venda de ingressos, já que, analisa, o público do DVD pirata é um e o dos cinemas, outro."
Ou será que o boca a boca vai fazer o filme estourar?
Vai virar reportagem do  Fantástico  ?
Ganhar as páginas policiais dos jornais mais uma vez?
Mídia espontânea ou um baita furo pirata, ninguém pode dizer ainda.
O que dá pra comentar do lado de cá é que o filme é brilhantemente aterrador.
Um thriller que combina a crueza esquemática de Notícias de uma guerra particular  e a cinematografia exuberante de  Cidade de Deus  .
Esse é só o começo de uma grande História que vem por aí.
Em breve, num cinema perto de você.
--DOCSTART--
    
   Palácio Nacional  de  Mafra         
Convento    
  Em 1715  , foi fundado o   Convento de Nossa Senhora e Santo António  de  Mafra  , que pertencia à província eclesiástica da  Arrábida  .
Teve origem numa comunidade do  Hospício do Espírito Santo  .
 Em 1730  , sagrada a  Igreja de Nossa Senhora e Santo António  , junto de  Mafra  , foi para lá transferida a sobredita comunidade.
 Entre 1771 e 1791  , por breve de  Clemente XIV  ,  de 4 de julho de 1770  , a requerimento do  Marquês de Pombal  , foi ocupado pelos    Cónegos Regulares de Santo Agostinho    da     Congregação  de  Santa Cruz  de  Coimbra   ; os     Franciscanos    da    Província da Arrábida  saíram do   Convento  de  Mafra  ,  em Maio de 1771  .
 Em 1791  , os  Cónegos Regulares de Santo Agostinho  saíram do edifício de  Mafra  .
 Em 1834  , no âmbito da "  Reforma geral eclesiástica  " empreendida pelo ministro e  secretário de Estado  ,  Joaquim António de Aguiar  , executada pela  Comissão da Reforma Geral do Clero  (  1833-1837  ), pelo    Decreto de 28 de Maio  , promulgado  a 30 desse mês  , foram extintos todos os conventos, mosteiros, colégios, hospícios e casas de religiosos de todas as ordens religiosas, ficando as de religiosas, sujeitas aos respectivos bispos, até à morte da última freira, data do encerramento definitivo.
--DOCSTART--

Que país declarou a independência  em 1291  ?
O que se passou  a 4 de Julho de 1776  ?
De quem trata o filme "  2 filhos de Francisco  "?
Quais são as sete colinas de  Roma  ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador  Adhemar de Barros  ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões  Ariane  ?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de  Bolonha  ?
Quem é  Boaventura Kloppenburg  ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do  Brasil  ?
Que árvore está na bandeira do  Líbano  ?
Por que estado é senador  Barack Obama  ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse  "Ao vencedor, as batatas!"
?
Que princesa portuguesa foi  rainha da Dinamarca  ?
Que inglês foi treinador do  Porto  ?
Que mar banha  Braga  ?
O que é a navegação de cabotagem?
 Caen  é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama  Cayenne  em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em  Camarate  ?
Que cidade era capital do  Brasil  antes do governo ser transferido para  Brasília  ?
Que rei morreu  em 1718  ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos  Papas  ?
Quando foi fundado o  Nacional da Madeira  ?
Onde?
Qual o diâmetro de  Ceres  ?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica  Chaves  ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha  em 2006  ?
Quais são as cidades-estado da  Alemanha  ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o  Cisne Branco  ?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa  Halley  ?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o  Campeonato do Mundo de Contra-Relógio   em 1995  ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu  em 1994  ?
Com quem se casou a  rainha Cristina  ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o  13º   rei de Portugal  ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a  Diciopédia  ?
Que dinastia reinava em  Portugal   em 1500  ?
O que são os  DOM  franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na  Europa  ?
Em que zona de  Espanha  nasce o rio  Douro  ?
Onde fica o parque  Eduardo VII  ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi  Ésquilo  ?
Em que constelação fica  Vega  ?
E  Régulo  ?
Qual a freguesia mais populosa de  Évora  ?
Que equipa é treinada por  Fernando Santos  ?
Que equipa era treinada por  Fernando Santos   em 1994  ?
Em que estado brasileiro fica  Faro  ?
Em que época é que o  FC Porto  ganhou a  Liga dos Campeões  ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que  F.H. Cardoso  tomou posse como presidente?
O que é a  FIDE  ?
Que profundidade atinge a  Fossa das Marianas  ?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre  Nova Iorque  e  São Francisco  ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família   Giraffidae  ?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu  Granada  ?
O que é a Granja do Torto?
Qual é a latitude e longitude da  Guarda  ?
De que estado foi  Hans Modrow  primeiro-ministro?
Quem foi  Henrik Ibsen  ?
Quem matou  Philipe Henriot  ?
O que é o  ICBAS  ?
Qual a população da  Ilha de Moçambique  ?
Qual o estado mais populoso da  Índia  ?
O que é o jagartee?
Quem é  James Baker  ?
Como se chamam os filhos de  Jimmy Carter  ?
Quando se realizaram os   Jogos Olímpicos  de  Munique  ?
Que senador americano foi prisioneiro no  Vietname  ?
Em que dia ocorreu a batalha de  La Lys  ?
Em que ilha dos  Açores  fica a Lagoa?
Quem é o  Lampadinha  ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a  Lei Áurea  ?
Por quem?
Que é o que  Arafat  usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica  Loivos do Monte  ?
Quem abriu os   Jogos Olímpicos  de  1948  ?
O que é M31?
Quando nasceu  Machado de Assis  ?
O que é a  Igreja Maronita  ?
Quanto custou a  Mars Observer  ?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de  Lisboa  ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de  Michael Caine  ?
A que altitude está  Miguel Pereira  ?
O que é que  Jean Valjean  roubou?
Qual era a divisa austríaca  antes de 2002  ?
Quem foi  Monteiro Lobato  ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a  Emília  ?
Quantos municípios tem o distrito do  Porto  ?
Quem ganhou a  NBA   em 1995  ?
O que é a  constante de Néper  ?
O que são os números  E  ?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de  Oeiras  ?
Que cidades realizaram  Jogos Olímpicos   antes de 1900  ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito.
Quando começa  o outono  no hemisfério sul?
Quem é  José Eduardo Pinto da Costa  ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era  rei de Portugal    em 1860  ?
Qual a área do   Parque Nacional  da  Peneda-Gerês  ?
Em que anos foi  Nelson Piquet  campeão do mundo?
Quem foi  Pirro  ?
Qual o primeiro nome do  presidente Trovoada  ?
Quantas regiões tem  Marrocos  ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados  Fernando  e  Isabel  ?
Qual é a principal indústria da  República Dominicana  ?
Em que período existiu a  República de Veneza  ?
Onde é que desagua o  Ural  ?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia  Dom Pedro I  ?
Quem comandou os gregos em  Salamina  ?
Quem se tornou rei após a morte de  D. Afonso Henriques  ?
Que ordem foi fundada por  Santa Clara  ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o  Senado  brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia  em 1972  ?
Quem foi o último  rei da Bulgária  ?
Diga uma catedral de  Sófia  .
Em que jornal escreve o  Miguel Sousa Tavares  ?
A que partido pertencia  Spadolini  ?
Quais são as línguas oficiais da  Suíça  ?
E quantos cantões tem?
Quando é que  Berna  aderiu à  Confederação  ?
Que selecções disputaram a final da   Taça América   de 1995  ?
Quantos espartanos lutaram na  Batalha das Termópilas  ?
Quem sucedeu a  Augusto  ?
Qual é a capital de  Timor Ocidental  ?
Qual o estilo arquitectónico da  Torre dos Clérigos  ?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o  Tux  ?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando?
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades  antes de 1970  .
O que é a  TVI  ?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o  Vítor Baía  ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o  FC Porto  ?
Quem é  George Vassiliou  ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol  em 1995  ?
E quem venceu a   Taça  de  Portugal   nesse ano  ?
Quais são os signos do Zodíaco?
Quantas ilhas tem  Cabo Verde  ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu  Eugénio Tavares  ?
E em qual deles fica a  Praia  ?
--DOCSTART--
    
 CCB 15 ANOS  | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES        
 Com um grande concerto realizado ao ar livre, na  Praça do Museu  ,  no dia 21 de Março de 1993  , o  CCB  iniciava,  há quinze anos  , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições  o maior de  Portugal  .
O  Grande Auditório  viria a ser inaugurado  seis meses depois  ,  a 22 de Setembro  , com um recital da soprano catalã  Montserrat Caballé  , enquanto o  Pequeno Auditório  abrira as suas portas  em Junho  com um espectáculo do violoncelista  Anner Bylsma  .
Neste arco temporal   de 15 anos   , o  CCB  apresentou ao público de  Lisboa  artistas tão diversos como  Sviatoslav Richter  e  Cecilia Bartoli  ,  Pina Bausch  et  Pippo Delbono  ,  Peter Brook  e  Jordi Savall  ,  Philip Glass  et  Keith Jarrett  , a  Royal Shakespeare Company  e o  Piccolo Teatro di Milano  ,  Robert Lepage  e a companhia  Cheek by Jowl  , a companhia de ópera do  Teatro Mariinski  de  S. Petersburgo  e  The Wooster Group  .
Aqui se estrearam os  The Gift  , aqui actuaram  Maria João Pires  e  Bernardo Sassetti  , aqui se apresentaram os  Madredeus  e  GNR  ,  Sérgio Godinho  e  Luís Represas  ,  Jorge Palma  e  Mariza  .
Os visitantes do  CCB  puderam ver  nestes anos  exposições de  Roy Lichtenstein  e  Frida Kahlo  , de  Robert Rauschenberg  e de  Paula Rêgo  , de  Antoni Tàpies  e de  Helena Almeida  , de  Júlio Pomar  e de  Sabine Hornig  , de  Candida Höfer  e de  Sebastião Salgado  , de  Aleksander Rodchenko  e de  Louise Bourgeois  .
 Durante estes anos  de viragem  do século  , o  CCB  acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em  Lisboa  , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço  desta década e meia  de actividade praticamente ininterrupta (o  Centro  só fecha  no Dia de Natal  ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do  CCB  , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
 Em 2006  ,  150.000  pessoas assistiram a espectáculos,  200.000  visitaram as exposições,  90.000  frequentaram reuniões e congressos,  20.000  crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos  15 anos  de actividade do  CCB  , que decorrerão  ao longo do ano de 2008  , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do  CCB  um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos  de 2008  mais acessível aos frequentadores do  CCB  .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o  Grande Auditório  foi escolhido para integrar a série    CCB 15 Anos  , em que o leque de preços se situa em média  30%  abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de  Galeria  (em pé,  por vezes  com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de  5 EUR  (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já  em Dezembro  , com a apresentação da     Oratória de Natal    de    J. S. Bach     pela  Akademie für Alte Musik  e o  RIAS Kammerchor  de  Berlim  , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os  5  (  Galerias  ) e os  25 EUR  (  1ª Plateia  );  em Janeiro  , a ópera visual  Operação Orfeu  , apresentada pela companhia dinamarquesa  Hotel ProForma  , será também um espectáculo  CCB 15 Anos  (bilhetes  entre 15 e 20 EUR  ):      CCB 15 Anos  será também o ciclo de piano  Beethoven 2008  (cinco recitais com o preço único de  15 EUR  por concerto).
E  em Fevereiro  haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de  Enrico Rava  , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços  entre os 5 e os 20 EUR  ; as duas récitas da coreografia de  William Forsythe   Impressing the Czar  , pelo  Ballet Real da Flandres  , terão bilhetes  entre 5 e 30 EUR  ; e a  Carta Branca a Jorge Palma  ,  no último dia do mês  , propõe entradas  entre 5 e 20 EUR  .
Mas a festa vai continuar  ao longo do ano de 2008  .
Cada edição do  Programa de Actividades  assinalará com o selo  CCB 15 Anos  os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita,  todos os dias  ,  de há 15 anos para cá   , o   Centro Cultural  de  Belém  .
--DOCSTART--
    
Software livre, cultura livre, palco livre...    
  Eduardo EGS  ·  Porto Alegre  (  RS  ) ·  20/4/2007   15:38  ·  153  votos        
 Num imenso galpão com estruturas metálicas, acontece  todo ano  um evento que prima pela liberdade.
É o  Fórum Internacional Software Livre  , o fisl, que chega a sua oitava edição cada vez maior.
E mais diversificado.
Diferentes tipos circulam pelo local em harmonia.
E não haveria por que ser diferente.
Todos estão lá por um motivo em comum: o uso de ferramentas livres, baseadas na colaboração.
E dentro desse evento, ocorre outra manifestação de liberdade: o  Criei, Tive Como!  ,   Festival Multimídia de Cultura Livre  do  Brasil  , que acontece pela segunda vez .
Se  no ano passado  o festival tinha um estande acanhado, num dos cantos do     Centro de Eventos  da    Fiergs   , em  Porto Alegre  , agora as coisas foram bem diferentes.
E Como!
Um estande central foi montado, com direito a banquinhos brancos e cortinas feitas com tubo de plástico, o que garantiu o resultado mais bonito entre todos os estandes, sem dúvida.
Mas não ficou só por aí (e não mesmo!).
O espaço contou com um estúdio de rádio e um estúdio de TV em pleno estande, que projetou vídeos o tempo inteiro, chamando a atenção dos participantes.
Comandadas por  Gabriel Menotti  , do  Cine Falcatrua  , as projeções não seguiam uma programação prévia. "
 Ano passado  a gente preparou um mote especial pra cá, que passava num horário determinado.
 Nesse ano  , a gente tá controlando a transmissão  24 horas  , conta.
Foi feita uma grade de programação   de 36 horas   , com materiais da internet e enviados através de uma convocação especial para o festival, mas o que se viu por lá foram pessoas levando seus vídeos para passar sem marcar hora, bem no espírito colaborativo da cultura livre.
"Naturalmente, você fazendo a programação do lado do espaço de exibição, as pessoas têm acesso não só a tela como ao dispositivo de controle e também a nós, que estamos controlando a estrutura.
Então você tem um diálogo muito maior entre os projecionistas e o público, completa.
Sem dúvida, houve uma evolução no comparativo  com o ano anterior  .
Quem confirma isso é o  Vj   pixel, que viu o festival crescer: "  Esse ano  a gente tem uma estrutura bem maior, que não atinge só o público que tá circulando pelo fisl, mas atinge as pessoas que acessam o site do fisl na internet também, porque a gente tem uma TV e uma rádio que tão sendo exibidas aqui internamente.
A gente tem um telão e uma caixa de som com a programação da rádio, mas tem também streaming desse material que a gente tá produzindo, que é onde tá a maior parte do público.
Mas a evolução não ficou só na estrutura do estande e dos conteúdos.
O famoso show de abertura do festival também cresceu e se diversificou.
Realizada no   Teatro  do  Sesi  , local ao lado do espaço do fisl, a noite começou com os gaúchos da  Bataclã FC  , que entraram no palco com uniformes do  DMLU  , o     Departamento Municipal de Limpeza Urbana  de    Porto Alegre   e abriram o show com o clássico  Amigo Punk  .
A certa altura, o vocalista  Richard Serraria  chamou o público que dançava na fila do gargarejo a subir ao palco, com o comentário "É software livre, é palco livre, mas acho que a cara feia dos seguranças não motivou o pessoal a se arriscar.
Não que isso tenha sido problema:  Richard  acabou o show no meio da massa, cantando com as mãos pra cima, pra alegria de todos.
A segunda atração foi o     DJ Dolores     , que antes de tocar comentou que muita gente considerava que fazer música no computador era como enviar um e-mail, uma atividade burocrática e sem vida.
Pra fechar o seu discurso, largou um "Então me dêem licença que eu vou ali passar um e-mail, sob os aplausos do público.
O ponto alto foi o dueto com a rabeca do  Maciel Salustiano  , filho do  Mestre Salustiano  , que fizeram uma performance de arrepiar.
Na seqüência, vieram os DJs    Lucio K  e  JC  , ganhadores do  Overmixter  ,  Concurso de Remixes Brasil-África do Sul   .
O sul-africano  JC  abriu os trabalhos com o seu remix vencedor e convidou o público a bater palma enquanto a mistura sonora invadia o recinto.
Em seguida, foi a vez do  Lucio K  , com o seu remix vencedor  Tudo Vem da África  e com uma faixa do seu último disco, que mistura carimbó com música eletrônica, agitando a platéia.
Pra valer: " No final, ainda recebi de um espectador um dos melhores elogios possíveis: "fiquei impressionado com o groove que você tem, mesmo sendo branco assim!, diverte-se o  Lucio  .
Encerrando a noite, os pernambucanos do  Mombojó  fizeram um ótimo show, com o público cantando junto e dançando.
No final, o vocalista  Felipe S.  convidou o povo pra subir ao palco, e ao contrário do show da  Bataclã  , o convite foi aceito, com uma galera invadindo o palco e pulando muito, pelo menos até a hora em que os seguranças começaram a tirar todo mundo de lá.
Mas foi uma bela forma de terminar a festa, com alegria e empolgação, características que marcaram não só os shows como  os três dias  de  Criei, Tive Como!  .
E no que depender do  Vj   pixel , que pela segunda vez fez a ambientação visual do show (  esse ano  ao lado do inglês  Salsaman  ), o  Criei  tem tudo para melhorar cada vez mais empolgante: "A gente gostou muito da estrutura que tem aqui, todo mundo tá adorando fazer.
Nossa intenção é, terminando o evento, refletir sobre isso e escrever um relatório sobre o que foi bom e o que foi ruim, pra  no ano que vem  fazer uma estrutura semelhante, mas ainda melhor".
Pelo que vi  nos três dias  de evento, tenho certeza que esse objetivo vai ser alcançado.
--DOCSTART--
    
 COISAS DA SÁBADO  : A DIFERENÇA ENTRE O  JORNAL DE NOTÍCIAS  E O  DIÁRIO DE NOTÍCIAS         
  No dia  em que a operação «  Noite Branca  » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no  Porto  , a comparação entre um jornal de  Lisboa  , o  Diário de Notícias  , e um do  Porto  , o  Jornal de Notícias  ,  no mesmo dia 17 de Dezembro  , não podia ser mais significativa.
O  Diário de Notícias  falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do  FCP  , os  Super Dragões  .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a  SIC  mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No  Jornal de Notícias  tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o  Jornal de Notícias  parece ser um jornal do  Casaquistão  tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do  Porto  e esse é que é o problema: é do  Porto  e cala.
--DOCSTART--
    
  HEIDEGGER  e o 4-4-2: Foi,  ontem  , apresentado o livro «  Liderança - As Lições de José Mourinho  » de  Luís Lourenço  , baseado na sua tese de mestrado.
Segundo o autor,  José Mourinho  "é diferente por partir de um novo paradigma de pensamento, preconizado por  Heidegger  ou  Morin  , por exemplo, e o operacionalizar.
Trata-se de um novo olhar para o  Todo  , que põe de parte a divisão e análise das partes e o pensamento cartesiano  de há quatro séculos  ".
Cada vez que leio isto (e faço-o  várias vezes ao dia  , na esperança de o vir a compreender), gosto de imaginar a seguinte conversa entre dois adeptos, à saída de  Stanford Bridge  :        
 - Eh pá, o  Chelsea  não merecia ter empatado este jogo.
- Pois não.
Mas a primeira parte foi tão má que parecia que o  Mourinho  não tinha lido «  O Ser e o Tempo  ».
- Quantas vezes é que o  Heidegger  avisou que o 4-4-2 só resulta se o trinco compensar a subida dos laterais?
- Exacto.
Meu amigo, se é para ver a nossa equipa voltar ao pensamento cartesiano, não contes mais comigo para vir ao estádio.
- Calma.
Também tens que perceber que estava nevoeiro.
Se calhar, por isso é que, durante a primeira parte, o  Mourinho  não conseguiu ver o  Todo  .
--DOCSTART--
    
  Sistema de Posicionamento Global         
 O  Sistema de Posicionamento Global  , vulgarmente conhecido por  GPS  (do acrónimo do inglês  Global Positioning System  ), é um sistema de posicionamento por satélite americano,  por vezes  incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da  Terra  ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o  GPS  americano e o  Glonass  russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o  Galileo  europeu e o  Compass  chinês.
O sistema  GPS  foi criado e é controlado pelo     Departamento de Defesa    dos    Estados Unidos da América   ,  DoD  , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O  DoD  fornece dois tipos de serviços  GPS  :  Standard  e  Precision  .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da  Zona Equatorial  , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor  GPS  (  GPSR  ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema  WGS84  .
--DOCSTART--
    
     New York    ,    New York          
  No mês passado  , o    presidente da  Câmara    de    Nova Iorque   ,  Michael Bloomberg  , decidiu entregar o cartão de militante do  Partido Conservador  .
O gesto foi entendido como o arregaçar de mangas para entrar na corrida presidencial numa candidatura independente.
E se ele avançar, as mais recentes sondagens indicam que o boletim de voto das eleições  de 2008  podem ter três rostos ligados à "  Big Apple  ":  Hillary Clinton  , senadora pelo estado de  Nova Iorque  ,  Rudy Giuliani  , o republicano que já foi  presidente da Câmara   da cidade, e  Michael Bloomberg  , o homem que sucedeu a  Giuliani  no cargo.
Este cenário deverá irritar solenemente a classe política de cidades como  Boston  ,  St. Louis  ,  Chicago  , ou  Los Angeles  , que nunca viram com agrado a intromissão de políticos nova-iorquinos nos assuntos presidenciais.
Aliás, os últimos sete presidentes eleitos vieram de regiões no  Sul  ou do  Oeste  , e ser oriundo do  Nordeste  americano passou a ser quase considerado uma garantia de derrota eleitoral (que o digam  Dukakis  ou  Kerry  ).
Como recordava um artigo num recente número da revista  New Yorker  ,  Nova Iorque  já não via uma coisa assim  desde 1951  , quando, no campeonato de basebol, as equipas de  Brooklin Dodgers  e dos  New York Giants  disputaram o "play off" para decidir quem iria à final com os  New York Yankees  (que acabaram vencedores da "  World Séries  ").
Para uma eventual candidatura,  Bloomberg  nem sequer está preocupado com o facto de arrancar tarde, numas eleições em que as primárias servem para angariar fundos (em anteriores eleições, o também magnata dos "media" já gastou  mais de 160 milhões de dólares  do seu bolso, e tem muitos mais para gastar).
Além disso,  Bloomberg  conta com o efeito de subida de popularidade dos independentes nos  EUA  .
Os estudos dizem que  cerca de 40%  dos eleitores não tem simpatia por nenhum dos partidos.
E este dado torna o estatuto de independente muito atraente -- um fenómeno semelhante ao verificado com a candidatura de  Manuel Alegre  , nas últimas presidenciais portuguesas, ou com aquilo que esperam conseguir  Helena Roseta  e  Carmona Rodrigues  nas próximas eleições intercalares para a   Câmara  de  Lisboa  .
--DOCSTART--
    
  Ministério da Defesa Nacional          
  Ministro da Defesa Nacional  visita     Forças Nacionais Destacadas    no    Afeganistão          
 O  Ministro da Defesa Nacional  ,  Nuno Severiano Teixeira  , desloca-se ao  Afeganistão  ,  no dia 29 de Dezembro  , para efectuar uma visita às     Forças Nacionais Destacadas    em    Cabul   .
 Nuno Severiano Teixeira  visitará o contingente português estacionado em  Campo Warehouse  , composto pela     22.ª Companhia de Atiradores Pára-Quedistas    da    Brigada de Reacção Rápida   e uma equipa de     Controladores Aéreos Avançados    da    Força Aérea   .
O      Ministro da Defesa  deverá assistir ao briefing do destacamento e visitar o aquartelamento do  Campo Warehouse  .
Com um total de  161  militares, o contingente português integrado na  Força Internacional de Assistência e Segurança  (  ISAF  ) constitui a    Força de Reacção Rápida  do  Comandante   da força da  NATO  no  Afeganistão  .
 Nuno Severiano Teixeira  reúne-se ainda com o comandante da força da  NATO  (  ISAF  ) no  Afeganistão  ,  General Dan McNeill  .
A participação militar Portuguesa no  Afeganistão  começou  a 10 de Agosto de 2005  .
 Nuno Severiano Teixeira  aproveita a deslocação a  Cabul  para manter encontros com as autoridades afegãs.
O  Ministro da Defesa  deverá reunir-se com o  Ministro da Defesa  afegão,  Raheem Wardag  , e com o     Presidente  da     República Islâmica do Afeganistão   ,  Hamid Karzai  .
O  Ministro da Defesa Nacional  estará de regresso a  Lisboa   no dia 30 de Dezembro  .
--DOCSTART--

 Panda  elege os vírus mais curiosos  de 2007 
O laboratório anti-malware da  Panda Security  , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram  no último semestre de 2007  .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a  Panda  , foi o  Trojan Aifone.A  .
O nome não engana: é um malware associado ao   iPhone  da  Apple  .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o  RogueMario.A  , destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo  Mario Bros  de cada vez que infecta um computador.
-A categoria  Lost in Translation  " vai para worms como os  MSNFunny.B  ,  Mimbot.A  ou  MsnSend.A  , que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O  Voter.A  é um worm com "consciência cívica", conta a  Panda  .
Convida os cidadãos do  Quénia  a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato  de nove a nove segundos  .
-O  Trojan LiveDeath.A  tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a  Panda  recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
--DOCSTART--
    
 A desforra de  Granada         
  Granada  não enfrentou os  Reis Católicos  por razões de fé ou de religião.
Pelo contrário, na corte de  Boabdil  conviviam muçulmanos, cristãos e judeus, e dessa convivência se fez a que era então, talvez, a mais brilhante civilização do seu tempo, no domínio da arquitectura, da física, da medicina, da matemática, da astrologia.
Mas  Granada  foi sitiada e conquistada por isso mesmo e também pelo território e pela beleza demasiadamente humana do  Alhambra  .
Quando  Granada  caiu e a reconquista cristã se impôs então a toda a  Península  , os dois reinos católicos,  Portugal  e  Espanha  , partiram à conquista do mundo e tornaram-se  Impérios  marítimos; do  Novo Mundo  e  África  ao extremo da  Ásia  .
Inversamente, quando os vencidos de  Granada  se retiraram para lá do  Estreito  , de onde tinham vindo  séculos antes  , nunca mais a civilização árabe e muçulmana recuperou sombra sequer do seu antigo esplendor e liderança.
Por isso é que  o ano de 1492  (também o da descoberta da  América  , por  Colombo  ) é um marco da história universal e um símbolo de derrota e descalabro que nunca mais foi esquecido e ultrapassado pelos crentes muçulmanos.
Por mais inverosímil que nos possa parecer,  mais de cinco séculos passados      e  quase quarenta anos depois   do homem ter ido à lua, estamos perante uma nova guerra religiosa global, que é também uma guerra de civilizações.
Quem disser que ela não existe, ou é ignorante ou diplomata --- em qualquer dos casos, perigoso  para os tempos  que correm.
Estamos perante uma espécie de  Cruzadas  ao contrário, que o  Islão  lançou contra os «não crentes» --- sejam judeus, cristãos ou ateus.
As  Twin Towers  , o metro de    Londres  , a estação de    Atocha    em    Madrid  ou a histeria lançada contra os cartonistas dinamarqueses e contra a  Dinamarca  , são formas modernas de cruzadas travadas em nome de  Alá  (o  Misericordioso  ...) contra os valores em que nós, no  Ocidente  , acreditamos.
 Cinco séculos passados  , o  Islão  tira a sua desforra de  Granada  , através das suas duas únicas e demolidoras armas: o petróleo e o terror.
Sim, eu sei: não é --- julga-se --- todo o  Islão  .
Mas é o que conta, o que lidera os crentes, o que se escuta na rua e nos jornais, o que doutrina os terroristas, o que prepara a arma nuclear.
Em todo o mundo muçulmano houve apenas um jornal, na  Jordânia  , que ousou escrever que pior que as caricaturas «blasfemas» para o  Islão  eram os terroristas blasfemos.
Mas  no dia seguinte  o jornal pediu desculpas pelo que escrevera e o director foi despedido.
É verdade também que a rua é incendiada a mando da  Síria  , do  Irão  ou da  Al-Qaeda  , e que há sempre uns palestinianos desocupados para dispararem rajadas de metralhadora para o ar com cara feroz e multidões em estado de histeria induzida, para queimar  Embaixadas  e bandeiras e ameaçar de morte todos os ocidentais a vista.
É possível até que o grosso dos muçulmanos não pense assim, que não acredite numa leitura literal e medieval do  Corão  e que não se reveja na intolerância nem no terror em nome de  Deus  que o clero radical ensina nas escolas corânicas e prega nas mesquitas.
Mas, se assim é, não os escutamos porque eles têm medo: o terror começa dentro dos seus próprios países e sociedades.
O medo é a outra face de uma moeda chamada liberdade.
Onde não há liberdade, há medo; onde há medo, não há liberdade.
É justamente isso que  hoje  nos distingue do  Islão  : nós temos a liberdade, eles têm o medo como sistema endémico de vida e como arma de arremesso contra «os infiéis».
[...]    
 E é pelo medo, também, que eles esperam ganhar esta batalha contra o  Ocidente  , destruindo o nosso amor à liberdade.
Esperam que, aos poucos, sejamos obrigados a chegar ao ponto crucial em que a escolha terá de ser entre a vida ou o nosso modo de vida --- a liberdade, a democracia, a tolerância.
Sem que isso possa representar qualquer desculpa para os autores materiais, as escutas telefónicas indiscriminadas, as prisões preventivas sem advogado, os interrogatórios secretos em prisões clandestinas, as leis de excepção, a tortura e  Guantanamo  , tudo isso, tem a autoria moral dos radicais islâmicos e obedece a um plano concertado de implosão das democracias.
É preciso ser muito forte, e preciso perceber, como  em 1939  , que a liberdade é o mais absoluto dos nossos bens e o maior valor da nossa cultura e modo de vida, para ser capaz de lhes resistir.
Mas é essencial resistir, porque a alternativa é o regresso à Idade Media e a barbárie.
É por isso que o gesto dos  Comuns  , rejeitando a legislação de segurança interna proposta por  Tony Blair  , porque ela violava direitos e princípios em que se funda a democracia inglesa, é, apesar das consequências daí resultantes, o sinal de uma grande nação que não se rende nem ajoelha.
Infelizmente, não foi o nosso caso.
Pela mão do  ministro Freitas do Amaral  , e sem necessidade alguma,  Portugal  foi enxovalhado, coberto de vergonha e de cobardia, por um dos mais tristes textos políticos que já alguém escreveu.
Devo dizer que não me espanta por ai além: a nossa «diplomacia» não tem feito mais nada   nos últimos 25 anos   que não rastejar perante os poderosos, em cada cena e em cada tempo:  Angola  ,  Indonésia  (com a notável excepção de  Guterres  e  Sampaio  ),  Estados Unidos  e, agora, perante os países islâmicos.
[...]        
  Miguel Sousa Tavares  -     Jornal "Expresso"    - 11.02.2006       

  --DOCSTART--
    
 Fim de ano  com uísque barato no  Rio     
Caro leitor:    
Por favor, não entenda, por uísque barato, uísque vagabundo.
É uísque bom, sem batismo, só que de preço baixo mesmo.
Venho notando isso  nos últimos meses  .
Deve ser por conta da queda do dólar: os donos de bares, finalmente, estão entendendo que uísque escocês não tem, necessariamente, que sair caro no balcão.
Aquele "ouro" líquido, que o balconista costumava servir a conta-gotas e com um chorinho miserável e sem vela, está deixando de existir.
Com a garrafa de um bom scotch sendo vendida a  menos de R$ 60  em qualquer supermercado, já é possível encontrar, com facilidade, bares e botequins que assumiram o serviço regado do puro scotch.
O  Belmonte  da  Rua do Lavradio  , por exemplo, é um desses.
Por  R$ 8,50  , toma-se uma dose boca larga de  Johnny Walker Red Label  .
E a régua é só de vinte doses, contra as absurdas  24  doses de alguns bares por aí.
Nada mal, não?
Para você, leitor que não toma uísque, ter uma idéia do que isso significa, basta dizer que a  menos de 150 metros  dali, no  Carlitos  da  Rua Mem de Sá  , uma dose do mesmo  Red Label  , servido em dedal de moça, custa  R$ 12,50  .
Uma diferença exorbitante de preço e quantidade.
E por que isso?, você há de perguntar.
Puro preconceito, amigo.
Os donos do  Carlitos  ainda acham que uísque é coisa de rico, coitados.
Mas, para nossa sorte, essa ignorância aos poucos vai sendo riscada do mapa.
Até quando o dólar deixar, claro...    
Outros exemplos de bom uísque barato e regado na cidade do  Rio  :    
-  Aboim  , na  Rua Souza Lima  , em  Copacabana  : o Pé-Sujo mais especializado em uísque da cidade serve mais de dez marcas diferentes de scotch.
As mais baratas (  White Horse  e  Grants 8 anos  ) saem a  R$ 7,00  , sempre na tala larga.
-  Azeitona &amp; Cia  , na  Rua Dias Ferreira  , no  Leblon  : O  melhor custo-benefício do scotch na   Zona Sul  do  Rio  .
Uma dose caprichadíssima de  Red Label  no copo longo sai por meros  R$ 7  .
E ainda vem com a boa conversa do  Azeitona  , o dono.
-  Bar do Adão  da  Rua Dona Mariana  , em  Botafogo  : Não é muito boteco, mas ali o  Ballantines 12 anos   sai por  R$ 9  a dose.
Espetáculo que melhora ainda mais  às terças-feiras  , quando a casa especializada em pastel serve tudo dobrado.
E o mesmo uísque sai, então, pela bagatela de  R$ 4,50  .
-  Bar Barata Ribeiro  , na esquina das  Ruas Barata Ribeiro  e  Barão de Ipanema  , em  Copacabana  : Botequinho escondido no meio do caos copacabanense, mas que tem um coração de ouro e uma blea prateleira de uísques.
-  Bar Vieira Souto  , na  Praça da Cruz Vermelha  ,  Centro  da cidade: Um restaurante popular dos bons, que serve um filé com fritas espetacular e uísque de excelente procedência a  R$ 8  , no capricho.
-  BotecoTaco  , no  Humaitá  :  As madrugadas  varam e o uísque não pára de sair no templo carioca dos notívagos.
Doses cavalares de uísque oito anos, a  menos de R$ 10  .
Conhece outros?
Indique aqui, caro leitor.
--DOCSTART--

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO  EM 2008 
 O ano de 2008  promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada  há alguns meses  , em  Paris  , organizada pelo ministro francês da  Saúde  , o ministro francês da  Saúde  , a  UCI  e a  Agência Mundial Antidopagem  (  AMA  ).
O objectivo é chegar ao  Tour  com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram  este ano  .
Contra-relógio
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do  ProTour  , onde só há um português, podendo as equipas  Continentais Profissionais  , na qual faz parte o  Benfica  , serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer  4.200  análises ao sangue -- seis por cada ciclista do  ProTour  --, mais  3.700  do que  em 2007  .
Em suma, a  UCI  quer controlar  em 2008  cada ciclista  por 12 vezes  -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como  6 milhões de euros  , contra  1 milhão  gasto  este ano  .
--DOCSTART--

 H5N1  :  Mais de 32 mil  mortos se pandemia atingisse  Portugal 
 Mais de 32 mil  pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse  Portugal  , segundo cenários elaborados  este ano  por peritos do  Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge  .
 Na quinta-feira  , a  Organização Mundial de Saúde  confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus  H5N1  de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em  Portugal  , o  Instituto Nacional de Saúde  elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo  H5N1  , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do  Oseltamivir  (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque (  30  ,  35  e  40 por cento  da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de  30 por cento  , existiriam  3.106.835  casos de gripe,  3.624.641  numa taxa de ataque de  35 por cento  e  4.142.447  perante a mais severa taxa de ataque (  40 por cento  ).
--DOCSTART--
    
 «  Call girl  » estreia  hoje  em  40  salas de cinema        
 O filme «  Call girl  », de  António-Pedro Vasconcelos  , estreia  hoje  em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
 Soraia Chaves  veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está  Nicolau Breyner  , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores  Ivo Canelas  e  José Raposo  , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por  Joaquim de Almeida  .
«  Call girl  » podia ser uma variação moderna de  Anjo Azul  , de  Josef von Sternberg  , disse o realizador à agência  Lusa  , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano  até ao momento  em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro  [ Anjo azul  ]  perde toda a dignidade e reputação», compara  António-Pedro Vasconcelos  , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
«  Call girl  », cujo argumento o realizador escreveu  ao longo de dois anos  em parceria com  Tiago Santos  , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de  José António Loureiro  , a produção de  Tino Navarro  e do elenco fazem ainda parte  Virgílio Castelo  ,  Custódia Gallego  ,  Sofia Grilo  ou  José Eduardo  .
«  Call Girl  » é uma co-produção luso-brasileira da  MGN Filmes  e da  Lagoa Cultural  , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de  Portugal  e do  Brasil  e da estação de televisão  TVI  .
«  Call Girl  » é o sétimo filme de  António-Pedro Vasconcelos  ,  68 anos  , e o último de produção nacional a estrear  este ano  nas salas de cinema.
--DOCSTART--

 Terramoto de 1755 
O  Terramoto 
O sismo fez-se sentir  na manhã de 1 de Novembro de 1755  ,  dia  que coincide com o feriado  do Dia de Todos-os-Santos  .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar,  entre 150 a 500 quilómetros  a sudoeste de  Lisboa  .
Devido a um forte sismo, ocorrido  em 1969  no  Banco de Gorringe  , este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro  em 1755  .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local,  durante entre 6 minutos a 2 horas e meia  , causando fissuras enormes de que ainda  hoje  há vestígios em  Lisboa  .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
 Poucas dezenas de minutos depois  , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido  20 metros  de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
 Lisboa  não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de  Portugal  , nomeadamente o  Algarve  , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a  Europa  e norte da  África  .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de  África  até ao norte da  Europa  , nomeadamente até à  Finlândia  e através do  Atlântico  , afectando locais tão longínquos como  Martinica  e  Barbados  .
De uma população de  275 mil  habitantes em  Lisboa  , crê-se que  90 mil  morreram[2].
Outros  10 mil  foram vitimados em  Marrocos  .
 Cerca de 85%  das construções de  Lisboa  foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída  Casa da Ópera  , aberta apenas  seis meses antes  , foi totalmente consumida pelo fogo.
O  Palácio Real  , que se situava na margem do  Tejo  , onde  hoje  existe o  Terreiro do Paço  , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de  70 mil  volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de  Ticiano  ,  Rubens  , e  Correggio  , foram perdidas.
O precioso  Arquivo Real  com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de  Lisboa  , especialmente a  Catedral de Santa Maria  , e as  Basílicas de São Paulo  ,  Santa Catarina  ,  São Vicente de Fora  , e a da  Misericórdia  .
As ruínas do  Convento do Carmo  ainda  hoje  podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de  Nuno Álvares Pereira  , nesse convento, perdeu-se também.
O  Hospital Real de Todos os Santos  foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de  Vasco da Gama  e  Cristóvão Colombo  foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura  do período Manuelino  em  Portugal  ).
--DOCSTART--
    
 Actualmente é de  570,6 euros         
  Espanha  aumenta salário mínimo para  600 euros         
 O  Governo  socialista espanhol aprovou  hoje  o aumento do salário mínimo em  Espanha  , fazendo-o passar dos actuais  570,6 euros  para  600 euros   no próximo ano  .
«Aprovámos o decreto que estabelece o salário mínimo interprofissional nos  600 euros   por mês  , com efeito  a partir de 1 de Janeiro  », anunciou o    chefe do Governo  ,  José Luís Rodriguez Zapatero  , numa conferência de imprensa do último  Conselho de Ministros   deste ano  .
Este aumento foi conseguido graças ao acordo com os sindicatos e o patronato acrescentou  Zapatero  , que afirmou que esse valor correspondia às suas promessas eleitorais, precisando que o salário mínimo estava nos  460 euros   em 2004  , aquando da sua ascensão ao poder.
O chefe do governo vai disputar um segundo mandato de quatro anos nas eleições legislativas de  9 de Março  , e salienta  frequentemente  o seu balanço económico positivo.
 Em Outubro  ,  Zapatero  prometeu igualmente aumentar o salário mínimo até aos  800 euros   por mês  em caso de reeleição.
À excepção dos antigos países do bloco de leste, a  Espanha  é um dos países que tem o salário mínimo mais baixo da  União Europeia  , juntamente com  Portugal  ,  Grécia  e  Malta  .
--DOCSTART--
    
 "  Pequena Notável  " ou a "  Brazilian Bombshell  "        
 Depois de ser exibida no  Rio  , chega a  São Paulo  a mostra  Carmen Miranda para sempre  , que será inaugurada  hoje  para convidados e  amanhã  para o público no   Memorial  da  América Latina  .
Fotos, roupas (algumas são releituras contemporâneas de seu estilo), objetos, são   mais de 700  peças reunidas (além de filmes e músicas) para contar a história da "  Pequena Notável  " ou a "  Brazilian Bombshell  " - não há no mundo quem não conheça essa genial estrela que conquistou o  Brasil  , a  Broadway  e  Hollywood  .
A imagem recorrente que vem à cabeça é a da baiana com badulaques na cabeça sempre sorridente - ela se apresentava com nada menos que  20 quilos  sobre o corpo, entre roupas e acessórios, e uma plataforma de  15 cm  de altura.
 Carmen Miranda  (  1909-1955  ) "nasceu personagem, era uma artista" , como diz o jornalista e escritor  Ruy Castro  , que há pouco lançou uma biografia sobre a estrela.
Apesar do enorme sucesso conquistado  a partir do fim da década de 1930  nos  EUA  , para  Ruy Castro  a fase da artista no  Brasil  é a que precisa ser "urgentemente conhecida pelo público brasileiro".
Ele, que fez consultoria dos textos presentes na mostra, vai realizar uma palestra gratuita  na sexta-feira  , ,  às 19h30  , sobre a vida e a obra da artista na  Biblioteca Victor Civita  , no  Memorial  .
Carmen Miranda para sempre  é um projeto que vem sendo realizado  há mais de dois anos  .
Com curadoria de  Fabiano Canosa  , a mostra feita com peças da própria coleção de  Canosa  , do  Museu Carmen Miranda  (inaugurado  em 1976  ) e da família da artista, tem percurso cronológico e está dividida em núcleos.
Inicia com o nascimento em  Portugal  e inclui imagens de sua família.
Depois, vem a fase brasileira, "quando ela era a rainha do disco, do rádio, do cineteatro e fez filmes que estão quase todos destruídos, uma tragédia".
Um dos únicos que restaram é  Alô, Alô Carnaval  ,  de 1936  , que  Carmen  fez ao lado de sua irmã  Aurora  , morta  em dezembro  - como conta o curador.
Não era ainda a  Carmen Miranda  dos badulaques.
Era uma "mulher art déco  dos anos 30  ", como diz  Canosa  , que usava calças, ternos e vestidos belos - em particular, há uma sala especial com retratos da artista feitos  em 1931  , em  Buenos Aires  , pela alemã  Annemarie Heinrich  .
E foi durante uma de suas apresentações no   Cassino  da  Urca  , no  Rio  ,  em 1939  , que o produtor americano  Lee Shubert  viu  Carmen  e se encantou.
Levou-a para a  Broadway  e o sucesso foi inevitável.
Ela, com o  Bando da Lua  , ficou consagrada já no início com o espetáculo  The Streets of Paris  .
Daí em diante, tornou-se uma das maiores celebridades que o mundo já conheceu.
Serviço    
 Carmen Miranda para sempre  .
 Galeria Marta Traba  .
 Memorial  da  América Latina  .
 Av. Auro Soares de Moura Andrade  , 664, 3823-4741.
 9h/18h  (fecha  2.ª  ).
Grátis.
 Até 16/4  .
Abertura  hoje  ,  19h30  , para convidados.
 Diariamente  ,  às 10h30  e  às 15h  , exibição do documentário  Bananas Is My Business       

  --DOCSTART--
    
  George Steiner  - holocausto ou holocaustos?
 George Steiner  esteve recentemente em  Portugal  e de acordo com notícia no  Ciência Hoje  o ensaísta vem proferir um discurso que a  Europa  é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a  China  e a  Índia  ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:        
 Ora a  Índia  e a  China  já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto  hoje  há uma  Europa  que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas  George Steiner  (  G.S.  ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em  Berlim  , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de  Aristides Sousa Mendes  ou de  Oskar Schindler  ?
Por mim  G.S.  que fique pela  América  e ataque outros holocaustos que não criticou:  Guantanamo  , o muro internacional no  México  , que ataque a administração    Bush  que ainda não assinou o  Protocolo de Quioto  , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...        
  G.S.  , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no  Mundo   de hoje  como  Angola  e que são também holocautos tão ou mais graves que  Kosovo  e/ou  Israel-Palestina  :  Darfur  ,  Birmânia  ,  Congo  ,  Ruanda  ,  Singapura  ,  Indonésia  ,  Tibete  , povos da  Amazónia  ,  Curdos  e Nações sem Estado.
--DOCSTART--
    
 ONDE ESTÁ O  PSD  ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o  PSD  , onde está  Menezes  , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O  PP  , o  PCP  e o  BE  , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do  PS  socrático, têm criticado o  Governo  , enquanto o  PSD  passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o  Governo  e o  PS  .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à   Câmara  de  Lisboa  , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que  Costa  tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com  Vítor Constâncio  à frente do  PS  .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam  no tempo  de  Constâncio  , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao  PSD  é idêntica à que na época  prodigalizava ao  PS  , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida:  de há uns tempos a esta parte  , o  PSD  está onde está o  PS  .
A razão pela qual o  PSD  se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre  Sócrates  e  Santana Lopes  .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o  PSD  aproximou-se politicamente do  PS  como nunca esteve  antes  , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo  do tempo  de  Marques Mendes  -, o  PSD  faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que  em Janeiro  tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando  antes  tudo era tempo urgente.
 Menezes  criticava  Marques Mendes  por não fazer oposição  dia a dia  ,  minuto a minuto  , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa  de Janeiro  , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões  nos últimos meses  para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o  PSD  ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por  Ferreira de Cima  em vez de ser por  Ferreira de Baixo  e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o  Estado  e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do  PSD  , como esteve e está no  PS  e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
 Nos primeiros anos  da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada  pós-1975  , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a  TAP  e dou-te dois na  CP  , mas este da  EDP  não pode ser comparado como este na  Imprensa Nacional  , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou  até há muito pouco tempo  e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do  Estado  e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do  Estado  para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
 Marcelo Rebelo de Sousa  ,  num momento  da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no  PSD  há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em  Portugal  .
O  PS  foi crucial na defesa da democracia política  em 1975  , o  PSD  foi crucial na normalização democrática.
Sem o  PSD  , na fórmula da  AD  de  Sá Carneiro  , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem  Cavaco Silva  não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da  Constituição  socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura:  Sá Carneiro  e  Freitas do Amaral  mostraram que outros partidos podiam governar  Portugal  que não apenas o  PS  , e  Cavaco  abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do  PSD  , o de  Sá Carneiro  e  Cavaco Silva  .
Sem esse lado reformista, o  PSD  ficará tão próximo do  Governo  e do  PS  que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon,  Diógenes  encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART--
    
Fatores Demográficos e Econômicos Subjacentes    
 A revolta histórica produz normalmente uma nova forma de pensamento quanto à forma de organização da sociedade.
Assim foi com a  Reforma Protestante  .
No seguimento do colapso de instituições monásticas e do escolasticismo nos finais da Idade Média na  Europa  , acentuado pela " Cativeiro Babilónica da igreja " no papado de  Avignon  , o  Grande Cisma  e o fracasso da conciliação, assistimos  no século XVI  ao fermentar de um enorme debate sobre a reforma da religião e dos posteriores valores religiosos fundamentais.
Este debate passou completamente ao lado de  Portugal  , demasiado distante do foco onde surgiram estes pensamentos.
A imprensa, inventada na  Alemanha  por  John Gutenberg  , foi importante na divulgação destas ideias.
As    95 Teses   de  Martinho Lutero  foram imediatamente impressas e divulgadas por todas as regiões de língua alemã, o que contribuiu para a crescente popularidade de  Martinho Lutero  .
Não menos relevante foi a influência da pressão social exercida pela  Contra-Reforma  , na qual os  Jesuítas  tiveram um papel de liderança.
A  Inquisição  e a censura exercida pela  Igreja Católica  foram igualmente determinantes para evitar que as ideias reformadoras encontrassem divulgação em  Portugal  ,  Espanha  ou  Itália  , países católicos.
Historiadores assumem geralmente que a incapacidade de reformar (grande número de interesses legítimos, falta de coordenação na coligação dos reformadores) poderia levar a uma grande revolta ou revolução, uma vez que o sistema deverá ser gradualmente ajustado ou então desintegrar-se.
O fracasso da conciliação levou à  Reforma Protestante  do ocidente europeu.
Estes movimentos reformistas frustrados variam desde o nominalismo, a moderna devoção, ao humanismo, e ocorrem em conjunção com o crescente desagrado perante a riqueza e o poder da elite clerical, sensibilizando a população para a corrupção moral e financeira da  Igreja  .
A Reforma Religiosa e Política na  Inglaterra         
  Henrique VIII  O curso da  Reforma  foi diferente na  Inglaterra  .
Tinha havido desde há muito uma forte corrente anti-clerical, tendo a  Inglaterra  já tido o movimento  Lollard  , que inspirou os  Hussitas  na  Boémia  .
Mas  em cerca de 1520  , no entanto, os  Lollards  não eram já uma força activa, ou pelo menos um movimento de massas.
O carácter diferente da  Reforma Inglesa  deve-se ao facto de ter sido promovida inicialmente pelas necessidades políticas de  Henrique VIII  .
Sendo este casado com   Catarina  de  Aragão  e estando apaixonado por  Ana Bolena  ,  Henrique  solicita ao  Papa Clemente VII  a anulação do casamento.
Perante a recusa do  Papado  ,  Henrique  faz-se proclamar,  em 1531  , protector da  Igreja  inglesa .
O "  Ato de Supremacia  ", votado no  Parlamento   em Novembro de 1534  , colocou  Henrique  e os seus sucessores na liderança da  Igreja  : os súbditos deveriam submeter-se ou então seriam excomungados e perseguidos.
Apesar de uma certa deriva em direcção ao luteranismo,  Henrique  reafirma a ortodoxia católica através da "  Confissão dos Seis Artigos  " (  1539  ).
 Entre 1540 e 1553  , sob  Thomas Cromwell  , a política conhecida como a dissolução dos mosteiros foi posta em prática.
A veneração de santos, locais de peregrinação foram atacados.
Enormes extensões de terras e propriedades da  Igreja  passaram para as mãos da coroa e posteriormente da nobreza e das classes altas.
Os direitos adquiridos foram uma força poderosa de apoio às dissoluções.
Houve muitos opositores da   Reforma  de  Henrique  , tais como  Thomas More  e o  Bispo John Fischer  , que foram executados pela sua oposição.
Mas também existiu um partido crescente de  Protestantes  genuínos que estavam inspirados pelas doutrinas então correntes no continente.
Quando  Henrique  foi sucedido pelo seu filho  Eduardo VI   em 1547  , os protestantes viram-se em ascendente no governo.
Uma reforma mais radical foi imposta, com a destruição de imagens e o fecho de capelas, para além de ter sido revogada a "  Confissão dos Seis Artigos  ".
 Em 1552  , é redigido o novo "  Livro de Orações  " e promulgada a "  Confissão de Fé em Quarenta e Dois Artigos  ", que aproximava doutrinalmente a   Igreja  de  Inglaterra  do calvinismo.
Seguiu-se uma breve reacção católica durante o reinado de  Maria I  (  1553-1558  ).
De início moderada na sua política religiosa,  Maria  procura a reconciliação com  Roma  , consagrada  em 1554  , quando o  Parlamento  vota o regresso à obediência papal.
Porém, as perseguições violentas que move aos não católicos e o seu casamento com  Filipe II  de  Espanha  | Filipe II de Espanha , provocam um forte descontentamento na população.
Um consenso começou a surgir durante o reinado de  Isabel I  .
 Em 1559  ,  Isabel  retorna à religião do pai, com o restabelecimento do "  Ato de Supremacia  " e do "  Livro de Orações  " de  Eduardo VI  .
Através da "  Confissão dos Trinta e Nove Artigos  " (  1563  ),  Isabel  alcança um compromisso entre o protestantismo e o catolicismo: embora o dogma se aproxime do calvinismo, só admitindo como sacramento o baptismo e a eucaristia, é mantida a hierarquia episcopal e o fausto das cerimónias religiosas.
O sucesso da  Contra-Reforma  no continente e o crescimento de um partido puritano dedicado a estender a  Reforma Protestante  polarizou a  era Elizabetana  , apesar da  Inglaterra  não ter tido  até 1640  lutas religiosas comparáveis às dos seus vizinhos.
Na verdade a  Reforma  na  Inglaterra  procurou preservar o máximo da  Tradição Católica  (episcopado, liturgia e sacramentos).
A   Igreja  da  Inglaterra  sempre se viu como a "eclesia anglicanae", ou seja, "A  Igreja  cristã na  Inglaterra  " e não derivação da   Igreja  de  Roma  ou do movimento reformista  do século XVI  .
Como consequência disso sempre existiu dois grandes "partidos" ou "facções": a  Igreja Alta  (  High Church  ) e  Igreja Baixa  (  Low Church  ), que refletem a controvérsia histórica sobre as formas de culto e de expressão.
A  Reforma Anglicana  buscou ser a "via média" entre os extremos romanos e puritanos.
Assim aceitam os dois sacramentos do  Evangelho  : o  Santo Batismo  , através do qual a pessoa é feita membro da  Igreja de Cristo  , sendo que tal graça é complementada na  Confirmação  , e na  Santa Comunhão  , que une o cristão ao sacrifício de  Cristo Jesus  que os alimenta com seu corpo e sangue.
Para os anglicanos estes dois sacramentos foram instituídos pelo próprio  Senhor Jesus Cristo  .
Os demais ritos sacramentais da  Igreja  também são aceitos, apesar de não terem sido instituídos por  Cristo  , mas são reconhecidos por serem, em parte, estados de vida aprovados nas  Escrituras  : a  Confirmação  ,  Penitência  ,  Ordens  ,  Matrimônio  e a Unção dos enfermos .
Embora tenham se afastado de muitas das prática devocionais medievais com relação aos santos e a  Virgem Maria  mantiveram um calendário específico para sua comemoração na  Igreja  , em especial as antigas festas marianas diretamente associadas aos méritos de seu Filho  Jesus Cristo  (  Anunciação  ,  Natividade  etc).
--DOCSTART--
    
  Amazonas  -  Índios  querem sobrenomes característicos da etnia        
 HOME PAGE  RONDONIA AO VIVO  ,  24.12.2007         
  Índios  do  Amazonas  reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do  Projeto Registro Civil dos  Povos Indígenas  do  Amazonas  , que aconteceu  na última semana  em  Manaus  .
De acordo com o projeto, iniciado  em setembro de 2007  ,  17  líderes indígenas estiveram em  44  comunidades no  Alto Rio Negro  ,  Alto e Médio Solimões  ,  Vale do Javari  ,  Purus  ,  Juruá  e  Manaus  para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado  em março de 2008  e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram  mais de 1,4 mil  questionários aplicados em  325  comunidades, o equivalente a  43  etnias visitadas.
Fonte: Clipping da    6ªCCR do MPF     .
--DOCSTART--
    
ARQUITETURA E HISTÓRIA    
 A partir do  Forte de Santiago  , na  Ponta do Calabouço  , a evolução do conjunto arquitetônico do  Museu  acompanhou a trajetória urbana da cidade do  Rio de Janeiro  .
À fortificação inicial veio se juntar a  Casa do Trem  , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e,  mais tarde  , o  Arsenal de Guerra  .
 No início do século XX  o  Arsenal  é transferido para a  Ponta do Caju  , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções :  Pavilhão das Grandes Indústrias  da "  Exposição Internacional de 1922   ".
Por determinação do  Presidente Epitácio Pessoa  , o  Pavilhão  abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do  Museu Histórico Nacional  .
Com o encerramento da  Exposição  , o  Museu  veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES    
      Ministério da Cultura         
  Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional         
  Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional         
  Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social         
  Caixa Econômica Federal         
  Holcim (Brasil) S. A.         
  Vitae  --        
 Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o "  Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006  ", concluído  em 19 de maio de 2006  .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo  Ministério da Cultura  num total de  R$ 1.980.000,00  , foi inaugurada  dia 9 de setembro de 2004  , com a presença do     Primeiro Ministro    de  Portugal   ,  Pedro Santana Lopes  , da     Ministra da Cultura  de  Portugal  ,  Maria João Bustorff Silva  , e do  Ministro de Estado da Cultura  ,  Gilberto Passos Gil Moreira  , já que  nesta data  foi aberta a exposição internacional «  Artes Tradicionais de Portugal  », promovida pela  Fundação Gulbenkian  .
Iniciada  em dezembro de 2003  , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de  1.500 metros quadrados  que estavam completamente sem uso  há mais de trinta anos  e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o  Museu Histórico Nacional  , a  Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional  e a  Caixa Econômica Federal  realizada  no dia 26 de novembro de 2004  , foram liberados recursos no valor de  R$ 1.900.000,00  para o início da segunda fase das obras ainda  em dezembro de 2005  .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída  em 1940  , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo  Ministério da Agricultura  , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do  Museu  .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original  de 1922  , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos  Pátios da Minerva  e dos  Canhões  e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da  Reserva Técnica  seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de  2.000 metros  , o novo pátio recebeu o nome de  Gustavo Barroso  , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do  Museu Histórico Nacional   .
Com o patrocínio da  HOLCIM (Brasil) S. A .  foram recuperados  1.000 metros quadrados  de galerias voltadas para o  Pátio Gustavo Barroso  para a implantação da exposição permanente "  Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História  ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do  Museu Histórico Nacional  em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a  Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social  .
Com recursos do  Ministério da Cultura  foram concluidas as obras da terceira fase do «  Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006   " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo  Museu  .
Ainda com recursos do  Ministério da Cultura  , o  Pátio dos Canhões  foi reformado, contando com o apoio do   Arsenal de Guerra  do  Rio  e do  Instituto Benjamin Constant  para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do  Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social  , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a  Administração  .
As galerias revitalizadas com os recursos do  BNDES  abrigam o multivídeo panorâmico "  A Trajetória de um museu  ", que apresenta o  Museu Histórico Nacional  ao visitante, e a exposição "  Oreretama  ", que abre pela primeira vez no  Museu Histórico Nacional  um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
 Oreretama  » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da  Serra da Capivara  e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do  Estado do Rio de Janeiro  .
Com o "  Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006   ", o  Museu Histórico Nacional  segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais  nesse novo milênio  .
A solenidade do término das obras do "  Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006  " foi realizada  no dia 19 de maio de 2006  , no âmbito das comemorações  do Dia Internacional  de Museus  , com a presença do  Ministro de Estado da Cultura  ,  Gilberto Passos Gil Moreira  .
ARQUIVO HISTÓRICO    
 O  Museu Histórico Nacional  oferece ao público  Arquivo Histórico  , com  50.000  documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do  Brasil  , e  Biblioteca  com  57.000  obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o  Centro de Referência Luso-Brasileiro  , ligado ao  Arquivo Histórico  e criado  em 1998  , no âmbito das comemorações dos  500 anos  da chegada dos portugueses ao  Brasil  .
O  Arquivo  pode ser consultado  de segunda a sexta-feira  ,  das 10h às 16h30m  , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O  Museu  mantém, ainda,  Arquivo Institucional  sobre a trajetória do próprio  Museu Histórico Nacional  , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O  Arquivo Institucional  é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone 21-25509265.
Retrato do  Imperador D. Pedro II         
 Fotografia  Francisco Pesce  ,  1888  O  Arquivo Histórico  reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a "  Coleção Família Imperial  ", compreendendo  1.445  documentos de diversas procedências, relacionados aos  Imperadores D. Pedro I  e  D. Pedro II  e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de  D. Pedro II  ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
 Ântonio Carlos Gomes         
 Il  Guarany         
 Folha de rosto da  Partitura         
 O  Arquivo Histórico  preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro  Ântonio Carlos Gomes  , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera "  Joana de Flandres  ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne  216  documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como "  Condor  ", "  Morena  " e "  Colombo  ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de  Carlos Gomes  , cuja obra de maior sucesso, "  O Guarani  ", estreou no  Teatro Scala  de  Milão      em 1870  , sendo encenada em diversos países.
A  Coleção Eusébio de Queirós  engloba  350  documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em  Angola   em 1812  ,  Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da Câmara  exerceu o cargo de  Ministro da Justiça   de 1848 a 1852  , destacando-se como autor de duas importantes leis do  Império  : a lei 556 , que criava o  Código Comercial  , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
 Missão Salesiana  em  Mato Grosso  ,  1908         
Meninas bororos freqüentam a escola    
 Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a "      Coleção Miguel Calmon Du Pin e Almeida  ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de  Ministro de Viação e Obras Públicas  no  Governo Afonso Pena  ,  entre 1906 e 1909  e de  Ministro da Agricultura  no mandato de  Artur Bernardes  ,  de 1922 a 1926  .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo  Brasil   no começo do século XX  , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de  Sophia Jobim  para Ilustrar suas aulas de indumentária        
 A moda também faz parte do  Arquivo Histórico  .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções "  Sophia Jobim Magno de Carvalho  " e "  Uniformes Militares  ".
Museóloga e desenhista,  Sophia Jobim  lecionava na  Escola Nacional de Belas Artes  a disciplina de  Indumentária Histórica  .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando,  em 1960  , o primeiro     Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades    da    América Latina   em sua residência no bairro carioca de  Santa Teresa  .
Toda a coleção  Sophia Jobim  é doada ao  Museu  após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na  Reserva Técnica  , os livros na  Biblioteca  e os  1.124  documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no  Arquivo Histórico  .
Já a coleção de uniformes militares é composta por  836  documentos iconográficos, dos quais destacam-se  228  aquarelas de autoria de  José Wasth Rodrigues  ; álbuns de aquarelas,  do século XVIII  , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no     Arquivo Histórico e Colonial    de    Lisboa   .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
 Juan Gutierrez         
 Documentou a  Revolta da Armada  (  1893/94  )        
  Cerca de 10.200  fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do  Arquivo Histórico  .
São fotografias de  Marc Ferrez  e  Augusto Malta  , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a "  Coleção Juan Gutierrez  ".
Fotógrafo espanhol,  Gutierrez  atuou no  Rio de Janeiro   entre 1880 e 1890  .
Documentou a  Revolta da Armada  (  1893/94  ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do  Rio de Janeiro  , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de  Gutierrez  em nossa  Galeria Virtual  .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como  Rugendas  ,  Debret  ,  Norfini  e  Reis Carvalho  , retratam cidades e paisagens brasileiras  ao longo dos séculos XIX  e  XX  , estando também preservados no  Arquivo Histórico  .
 Nair de Teffé         
 Dita  Rian  (  1886-1981  )        
Caricatura    
 Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do  Museu  é formada por  26  caricaturas de  Rian  , entre as quais as dos  Presidentes Juscelino Kubitsckek  ,  Eurico Gaspar Dutra  ,  João Café Filho  e  Humberto de Alencar Castelo Branco  .
Os traços irônicos de  Rian  fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
 Rian  , na realidade  Nair de Teffé  , já era conhecida caricaturista ao casar-se,  em 1913  , com o então  Presidente da República  ,  Hermes da Fonseca  .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o  Semanário Fon-Fon  ,  Le Rire  e a  Gazeta de Notícias  , escandalizou  muitas vezes  o      Palácio do Catete  com suas atitudes excêntricas.
