Chamada à apresentação de candidaturas - Projeto MOBILE+2
Candidaturas
É com muito gosto que informamos que o projeto MOBILE+2 acabou de abrir a sua 2ª convocatória à apresentação de candidaturas. Os eventuais interessados poderão apresentar as suas propostas de mobilidade (IN e OUT) até ao próximo dia 28 de fevereiro de 2017 . O projeto MOBILE+2 suporta uma bolsa mensal, cujo valor é definido pela Comissão Europeia e depende do sentido da mobilidade (IN ou OUT), a viagem (ida e volta) e ainda um seguro. Solicitamos a inclusão desta informação em todas as iniciativas e eventos de disseminação que vierem a ser organizados. No site oficial do projeto em: http://mobileplus2.up.pt/ poderão encontrar informações importantes sobre o projeto, nomeadamente a tabela com as bolsas disponíveis por país, bem como o processo de candidatura e documentos obrigatórios . Recomendamos a leitura atenta de todas as informações disponíveis de modo a agilizar o apoio aos estudantes, docentes e técnicos que desejem apresentar uma candidatura bem sucedida. O projeto MOBILE+2 oferece oportunidades de mobilidade (sentido IN e OUT) que, estamos confiantes, será de grande interesse para todas as Unidades Orgânicas da U.Porto, pelo que solicitamos a sua ampla divulgação junto dos potenciais interessados. Candidaturas altamente qualificadas conduzirão a um projeto muito competitivo e bem sucedido, consolidando assim a visibilidade da U.Porto além fronteiras. Durante a próxima reunião do GT_CIM teremos oportunidade de apresentar este projeto com maior detalhe mas, entretanto, por favor, não hesite em entrar em contacto com a equipa do Serviço de Relações Internacionais da Reitoria caso precise de informação ou assistência adicionais. Com os meus mais cordiais cumprimentos, Bárbara Costa Diretora | Director Coordenadora Institucional Erasmus+| Erasmus+ Institutional Coordinator Relações Internacionais | International Cooperation