FEUP promove seminário sobre Aprendizagem Integrada no Trabalho
Seminário
FEUP promove seminário sobre Aprendizagem Integrada no Trabalho A Universidade de West, na Suécia, e o Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FEUP) estão a promover um seminário sobre Aprendizagem Integrada no Trabalho (Work Integrated Learning), com data marcada para os próximos dias 18 e 19 de janeiro. Intitulado "Aprendizagem Integrada no Trabalho: Mostrar aos Estudantes Caminhos para o Emprego", o seminário vai centrar-se nas diferentes problemáticas relacionas com o emprego, desemprego, empregabilidade e nas melhores ferramentas para analisar e compreender as práticas do Work Integrated Learning (WIL). O grande objetivo da sessão passa por "plantar uma semente". E o que significa isto? Significa que se aponta, essencialmente, para o “aprender, fazendo”. Posto isto, todos os participantes serão chamados à participação, contribuindo com as suas experiências académicas e profissionais, sejam eles docentes, investigadores ou estudantes. Estes casos de estudos serão depois discutidos em conjunto, de forma a que novas perspetivas sejam abordadas. Kristina Johansson é docente na Universidade West e especialista nas temáticas de pedagogia e aprendizagem e será a principal moderadora das sessões de trabalho. Dirigido a qualquer pessoa que tenha ligações com universidades e empresas, o seminário vai realizar-se nas instalações da Reitoria da U.Porto (sala 332) e oferece um desconto no registo a membros desta comunidade. As inscrições estão abertas até dia 11 de janeiro. Para mais informações aceder a: http://www.hv.se/en/wace-iso/event.