IEEE UP SB Workshop de C#

22 de março| 15h às 18h| sala B323| FEUP

Já ouviu falar em C#? Quer conhecer melhor esta linguagem de programação?

O IEEE UP Student Branch preparou um workshop introdutório de C#, onde vamos mostrar todas as vantagens desta linguagem. Dia 22 de março, das 15h00 às 18h00, na sala B323. Só precisa de trazer PC com o Visual Studio instalado.

O workshop é grátis para membros do IEEE e tem um custo de 5 euros para não-membros. Temos apenas 25 vagas, inscreva-se já!

Será enviado um certificado de participação a todos os presentes.


Inscrições através do formulário: https://goo.gl/forms/7zkdk4NelEpVD9b13



Cartaz