FEUP Career Path - Roadshow NOVABASE ACADEMY

22 de março | 11h00 às 17h00 | FEUP

A Cooperação Empresarial e Carreira da Divisão de Cooperação da FEUP vem divulgar mais uma iniciativa que promove a empregabilidade dos estudantes da FEUP - o Roadshow  NOVABASE Academy!

O Roadshow decorre no dia 22 de março, das 11h00 até às 17h00. Poderá contactar com a empresa visitando-a no empedrado de química onde estará uma carrinha "pão de forma" com elementos da equipa da Novabase para prestar todas as informações ou no corredor B (zona dos queijos) onde poderá beber um café e interagir com a empresa. 

À tarde, entre as 14h30 e as 15h30 pode participar na sessão de apresentação da empresa, na sala B030.

Se se preocupa com o seu 1ª Emprego, não perca esta oportunidade e venha conhecer o que pode ser mais uma opção para o seu enquadramento profissional:

            - Venha conhecer o Programa de 1º Emprego Novabase Academy

            - Venha conhecer a Novabase

            - Venha saber mais sobre as entrevistas de emprego e elaboração do seu CV

            - Venha ouvir e colocar questões a ex-alunos da FEUP que trabalham na Novabase

Inscreva-se através do e-mail academy@novabase.pt ou tel. 961702595 e reserve o seu lugar. As inscrições são obrigatórias.
