--DOCSTART-- 
Associação Académica de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END>
A Associação Académica de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> ( <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> AAC <END> ), fundada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> a 3 de Novembro de 1887 <END> , é a mais antiga associação de estudantes de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
Representa os cerca de 20 000 estudantes da Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A AAC alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o Centro de Estudos Cinematográficos ( CEC ) que realiza anualmente o Festival " Caminhos do Cinema Português " , a Rádio Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> RUC <END> ), a Secção de Jornalismo (que edita o jornal universitário " A Cabra "), a secção de fado, o Grupo de folclore e etnografia ( GEFAC ) e os grupos de teatro ( TEUC e CITAC ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A " Académica " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como " Académica ", o clube de futebol profissional mais conhecido de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> , de seu verdadeiro nome Associação Académica de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> - Organismo Autónomo de Futebol ( AAC-OAF ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da AAC (que se mantém na pratica amadora), mas é hoje um clube independente, cuja ligação com a AAC é cada vez mais ténue.
A AAC é dirigida pela <START:ORGANIZACAO_INSTITUICAO_SUB> Direcção Geral <END> ( DG ), composta por estudantes, e eleita anualmente entre Novembro e Dezembro em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À DG compete a administração da AAC bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das Assembleias Magnas , assembleias sobretudo de discussão da política da Academia , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da DG .
Este poder decisório da Assembleia Magna torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo 5-6 Assembleias Magnas por ano , com participação oscilante, mas um mínimo de cerca de 200 sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das Assembleias Magnas [carece de fontes?].
No entanto, a AAC continua a lutar para pautar a política educativa do Ensino Superior em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> [carece de fontes?].
O actual edifício da AAC foi inaugurado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1961 <END> e alberga praticamente todas as secções da AAC , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos ( Teatro Académico de Gil Vicente ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART-- 

Os fragmentos do satélite italiano Bepposax mergulharam <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> na noite de <END> ontem no oceano Pacífico , deixando aliviados os mais de 30 países _inclusive o Brasil _ que estavam sob risco de serem atingidos pelos destroços.
Segundo informou a ASI (agência espacial italiana) no fim da noite de ontem por telefone, o impacto dos destroços teria ocorrido às 18h06 (horário de Brasília ), numa área remota do oceano.
Os italianos não devem conduzir operação para resgatar os detritos.
Estimativas da agência davam conta de que mais de 40 pedaços, com até 120 kg , poderiam resistir ao atrito com o ar e chegar ao solo.
A chance de que um dos pedaços atingisse uma pessoa era mínima, mas autoridades de diversos países, inclusive a Agência Espacial Brasileira , estavam prontas para qualquer contingência.
O satélite, com massa total de aproximadamente 1,4 tonelada , foi construído pelos italianos, em colaboração com a Holanda , para o estudo dos raios X vindos do espaço cósmico.
O equipamento foi lançado ao espaço <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1996 <END> , numa órbita baixa ( cerca de 600 km de altitude) com uma pequena inclinação, ou seja, quase exatamente sobre a linha do Equador .
A missão científica da nave foi concluída <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 30 de abril de 2002 <END> .
Depois disso, o satélite deixou de ter sua órbita corrigida.
O atrito com as camadas mais altas da atmosfera gradativamente diminuiu a altitude, o que culminou com a reentrada, ontem .
Como a volta à Terra não foi realizada de forma controlada (como aconteceu com as 135 toneladas da estação espacial Mir , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2001 <END> ), era impossível prever exatamente onde os destroços iriam cair.
(SN) 

--DOCSTART-- 

Educação Ambiental
Este espaço se destina a divulgar os principais Programas , Projetos e Ações desenvolvidos pela Coordenação-Geral de Educação Ambiental que tem como eixos centrais: Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental - Lei 9795/99 ; Formação Continuada na Educação Básica ; Fomento a projetos de Educação Ambiental ; Educação Ambiental no Ensino Superior .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da Diretoria de Educação Ambiental - DEA , do Ministério do Meio Ambiente ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da Educação Ambiental no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END>
Ações do Órgão Gestor desenvolvidas junto às Unidades da Federação , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com Educação Ambiental , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da EA no Ensino Superior
Contribuir para a ampliação do debate a respeito da Educação Ambiental ( EA ) em instituições de educação superior ( IES ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem EA
Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em Educação Ambiental ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade - SECAD/MEC , o INEP e a Associação Nacional de Pesquisa em Educação - ANPED possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no Censo Escolar ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> 2001-2004 <END> ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da Educação Ambiental no ensino fundamental.
Educação de Chico Mendes
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico
O Programa Educação de Chico Mendes surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...] 
- Formação continuada de professores em Educação Ambiental
A Resolução nº 13 do FNDE dá continuidade do Programa Vamos Cuidar do <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> com as Escolas , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em Educação Ambiental .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo Censo do INEP , encontra presente em 94,5% d
as escolas do ensino fundamental do <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> .
Portfolio do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental
Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental .
Programa Juventude e Meio Ambiente
Este Programa se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos Coletivos Jovens de Meio Ambiente existentes em todo o país.
A proposta dos Coletivos Jovens vem sendo construída e implementada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> desde 2003 <END> , a partir da realização da I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente .
(*acesse a proposta de identidade visual dos Coletivos Jovens para compreender melhor esses grupos*)
O Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente é uma das publicações do Programa , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos Coletivos Jovens ( CJs ) já existentes e estimular a formação de novos Coletivos Jovens em municípios.A principal linha de ação do Programa é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais: Educação Ambiental ; Fortalecimento Organizacional ; Educomunicação ; Empreendedorismo ; e Participação Política .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares
Ensino Médio
A Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade ( SECAD ) foi convidada pelo departamento de Ensino Médio da Secretaria de Educação Básica ( SEB ) a participar do processo de reelaboração dos Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a SECAD fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num Caderno de Diversidade para acompanhar os Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio .
Com-vida MEC
Programa Institucional de Gestão Ambiental do MEC que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
--DOCSTART-- 

Distribuição de jornais gratuitos quase duplicou <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END>
O número de jornais gratuitos nacionais distribuídos nos nove primeiros meses deste ano quase duplicou em relação ao mesmo período <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2006 <END> , ultrapassando os 600 mil exemplares, de acordo com dados hoje divulgados pela APCT.
A subida deveu-se sobretudo ao lançamento de dois novos títulos - o Global Notícias e o Meia-Hora que, em conjunto, representam mais de 235 mil exemplares - mas também a um crescimento das tiragens dos principais jornais gratuitos que já existiam.
Entre os mais antigos, o maior crescimento foi registado pelo Metro que passou a distribuir mais 22.600 exemplares do que fazia <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no ano passado <END> , atingindo este ano os 180 mil.
Com este aumento, o Metro passou a ser o maior jornal gratuito, à frente do Destak que registou, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END> , uma circulação de 173 mil exemplares (melhorando 5,3 por cento).
A maior subida em termos relativos foi, no entanto, protagonizada pelo económico gratuito Oje que aumentou a sua circulação em quase 56 por cento, passando para os 22 mil exemplares.
Refira-se que os dados <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> hoje <END> divulgados pela APCT não contabilizam ainda o jornal lançado pelo Público e A Bola, o Sexta-feira.
--DOCSTART-- 

ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o PSD , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O PP , o PCP e o BE , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do PS socrático, têm criticado o Governo , enquanto o PSD passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o PS .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à Câmara de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com Vítor Constâncio à frente do PS .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao PSD é idêntica à que na época prodigalizava ao PS , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o PSD está onde está o PS .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e Santana Lopes .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o PSD aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Janeiro <END> tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de Janeiro <END> , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos últimos meses <END> para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nacionalizada pós-1975 <END> , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na CP , mas este da EDP não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Estado <END> e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Estado <END> para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
Marcelo Rebelo de Sousa , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
O PS foi crucial na defesa da democracia política <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1975 <END> , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da AD de Sá Carneiro , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem Cavaco Silva não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: Sá Carneiro e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar Portugal que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de Sá Carneiro e Cavaco Silva .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART-- 

H5N1: Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse Portugal
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , segundo cenários elaborados <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END> por peritos do Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge.
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , o Instituto Nacional de Saúde elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1, a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque (30, 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento, existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque (40 por cento).
--DOCSTART-- 

Amadeo de Souza-Cardoso
Vida 
A sua familia era rica e influenciou-o a ingressar no curso de Direito na Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> .
Depressa desistiu do curso e mudou-se para o curso de Arquitectura na Academia de Belas Artes de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1905 <END> .
O curso nao satisfaz o seu genio criativo, por isso parte para <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Paris <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1906 <END> instalando-se em Montparnasse com a intençao de continuar a estudar.
As suas primeiras experiências artisticas conhecidas foram desenhos e caricaturas, depois dedicou-se à pintura.
Poder-se-á dizer que foi um pintor impressionista, expressionista, cubista, futurista mas sempre recusou qualquer rotulo.
Apesar das multiplas influencias procurava a originalidade e a criatividade na sua obra.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1908 <END> instala-se no número catorze da Cité de Falguière .
Frequentou ateliers preparatórios para Academia de Beaux-Arts e a Academia Viti do pintor catalão Anglada Camarasa mas, apesar disso, nao chega a ser admitido.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1910 <END> esteve alguns meses em Bruxelas e <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1911 <END> expôs trabalhos no Salon des Indépendants , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Paris <END> , aproximando-se progressivamente das vanguardas e de artistas como Amedeo Modigliani, Constantin Brancusi, Alexander Archipenko, Juan Gris e Robert Delaunay.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1912 <END> publicou um álbum com vinte desenhos e, em seguida, copiou o conto de Gustave Flaubert, " La Légende de Saint Julien l'Hospitalier ", trabalhos ignorados pelos apreciadores de arte.
Depois de participar em 1913 numa exposição com oito trabalhos nos <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Estados Unidos <END> da <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> América <END> , no Armory Show, voltou a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , onde teve a ousadia de realizar duas exposições, respectivamente em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Porto <END> e em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> .
Nesse ano participou ainda no Herbstsalon da <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Galeria Der Sturm <END> , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Berlim <END> .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1914 <END> encontrou-se em Barcelona com Antoni Gaudí, e parte para Madrid onde é surpreendido pelo início da I Guerra Mundial.
Regressou então a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , onde iniciou meteórica carreira na experimentação de novas formas de expressão, tendo pintado com grande constância ao ponto de, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1916 <END> , expor no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Porto <END> 114 obras com o título "Abstraccionismo", que serão também expostas em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , num e noutro caso com novidade e algum escândalo.
O cubismo em expansão por toda a Europa foram influências marcantes no seu cubismo analítico.
Amadeo de Souza-Cardoso explora o expressionismo e nos seus últimos trabalhos experimenta novas formas e técnicas, como as colagens e outras formas de expressão plástica.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 25 de Outubro de 1918 <END> , aos 31 anos de idade, morre prematuramente em Espinho , vítima da "pneumónica" que grassava em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
--DOCSTART-- 

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães, algumas vezes referenciado como Fernando de Magalhães, ( primavera de 1480 --- 27 de abril de 1521 ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Espanha <END> , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por Juan Sebastián Elcano 1522 .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por Francisco de Almeida, embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos, que esteve em Goa , Cochim , Quíloa , que acompanhou Diogo Lopes de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com Francisco Serrão, que veio a ser feitor nas Molucas ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança, pediu a D. Manuel uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei.
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em 1517 foi a Sevilha com Rui Faleiro, tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro, provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de Carlos V, e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com Rui Faleiro, Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 20 de Setembro de 1519 <END> .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART-- 

TROPA DE ELITE, OSSO DURO DE ROER, PEGA UM PEGA GERAL, TAMBÉM VAI PEGAR VOCÊ!
Ontem , na esquina de casa, um camelô estendia seus murais com capas de DVDs mal impressas.
Passei por ele sem me importar, era apenas mais um desses caras que atrapalham o nosso caminho pelas calçadas.
Continuei rumo à sessão das 19h no Espaço de Cinema em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Botafogo <END> .
Trinta passos adiante parei e lembrei do recente caso "Tropa de Elite: o filme tinha vazado no pirata, e desde o início da semana estava sendo vendido nas ruas do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END> .
Titubeei um pouco, podia perder a sessão no cinema, mas acabei voltando para conferir os títulos que o camelô oferecia.
Cheguei devagar, olhando meio de longe, um pouco constrangido, confesso.
Ainda sou dessas pessoas que têm um certo pudor em ficar ali, cara a cara com o pirata.
Logo encontrei dois títulos nacionais: Xuxa Gêmeas e Ó paí ó .
Perguntei se ele tinha Tropa de Elite , o rapaz branquelo, com cara de rapper zona sul, boné e bermudão Billabong respondeu:
- Com certeza!
Tem sim.
Quis saber mais sobre o filme, como se só tivesse ouvido falar através do burburinho das ruas:
- Ah, esse não é o filme que teve os armamentos roubados no " <START:OBRA_REPRODUZIDA_FILME> Chapéu Mangueira <END> "?
- É esse mesmo.
É com o Olavo da novela.
- Que Olavo?
- O Wagner, Wagner Moura.
- Ah legal, então é esse mesmo.
Quanto é?
- É cinco.
- E a qualidade é boa?
- É sim, é DVD mesmo, não é VCD não.
Mídia roxinha!
- Tá completo ne?
Não falta cena não!?
- Completo!
- Beleza então, se a qualidade não for boa eu volto aqui amanhã e troco.
- Tranqüilo, tá garantido.
E tava mesmo.
A qualidade realmente era perfeita, som e imagem de primeira, cartelas e intertítulos em inglês!
Só faltaram os créditos finais.
Nessa, o camelo parou pra olhar uma conversa meio estranha que seu companheiro de banca travava com um sujeito meio cara de PM à paisana.
Ficou ali, meio de esguelha, prestando atenção, e eu, ao lado, esperando o produto.
Parecia que a conversa alheia fechava alguma combinação.
Cutuquei: 
- E aê, tem o Tropa de Elite ou não?
- perguntei de novo, querendo sair logo pro cinema.
- Tem sim.
Sai um Tropa aí - disse o branquelo pro chapa.
O comparsa foi lá numa bolsa preta e pegou lá um plástico com uma folha mal impressa que trazia Tropa de Elite escrito com uma fonte meio "Linha Direta" e umas fotos não identificáveis que deviam reproduzir cenas do filme.
Dentro vinha o DVD da "mídia roxinha", abri pra constatar.
Me entregou logo dizendo:
- Também tem aquele ali, com o Lázaro Ramos, " Ó pái ó ".
- Ó Paí ó , to ligado, esse eu já vi - o que não era verdade, só para não estender mais a transação.
- Também tem o Caixa Dois , sabe qual é?
- Sei sim, mas hoje só quero o Tropa mesmo - já quase íntimo do filme do Padilha.
Paguei e fui pro cinema pensando na tamanha facilidade com que aquele filme tinha parado nas minhas mãos por 5 pratas, menos que um big mac...no esforço que devia ter sido fazer tudo aquilo: levantar a história com os Bopes, roteirizar em zilhões de tratamentos, reservar o espaço na agenda de caras como Tulé Peak (diretor de arte), Braulio Mantovani (roteirista) e Daniel Rezende (montador) - não por acaso, o mesmo trio ternura por trás de Cidade de Deus -, e além disso, aprovar o projeto, captar, produzir, filmar, ter as filmagens paralisadas pelo roubo de todo o armamento cenográfico, artefatos que protagonizam o filme do início ao fim, e ainda finalizar, negociar a comercialização, traçar uma estratégia de marketing, etc.
Uma trabalheira danada.
E depois de tudo isso, ver um pedaço mutilado do seu "filho" <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 3 anos <END> parar na mão de geral por 5 real (a versão que circula é que a cópia vendida pelos ambulantes é o segundo corte do filme, que já estaria na 16ª versão da montagem).
É um caso inédito para o cinema brasileiro, e talvez para a Polícia também.
Um filme que desperta tal interesse do público, de forma tão espontânea, que ganha as ruas pela via da ilegalidade antes do seu lançamento nos cinemas, numa avassaladora "não-ação" de marketing viral, ou numa curiosa referência àquilo mesmo de que trata sua história.
O vazamento da cópia já está sendo investigado pela própria Polícia.
Haja metalinguagem cinematográfica!
Resta saber como isso vai repercutir daqui pra frente.
Vai ser bom ou não?
Quem pode ter certeza sobre o que o diretor José Padilha diz à Folha de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> S. Paulo: <END> "que ninguém sabe o efeito que as vendas piratas terão sobre a bilheteria do filme, mas acredita na chance de não haver prejuízo à performance da venda de ingressos, já que, analisa, o público do DVD pirata é um e o dos cinemas, outro."
Ou será que o boca a boca vai fazer o filme estourar?
Vai virar reportagem do Fantástico?
Ganhar as páginas policiais dos jornais mais uma vez?
Mídia espontânea ou um baita furo pirata, ninguém pode dizer ainda.
O que dá pra comentar do lado de cá é que o filme é brilhantemente aterrador.
Um thriller que combina a crueza esquemática de Notícias de uma guerra particular e a cinematografia exuberante de Cidade de Deus .
Esse é só o começo de uma grande História que vem por aí.
Em breve, num cinema perto de você.
--DOCSTART-- 

contra-revoluções musicais
Talvez que, tendo a música uma componente tão física não seja apetecível o aleatório, o algorítmico.
É mais do que tropeçar, caír, espalhar o corpo em mil bocados.
"Se a música comtemporânea pôde ser considerada incompreensível quanto ao seu código de leitura, hoje já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público."
Metzger, Heins-Klaus.cit.,p.2
Afinal não somos todos o mesmo público?
posted by DGP @ 4:29 AM
2 Comments:
At 1:55 PM, César Viana said...
Será que hoje ainda podemos falar de "a" música contemporânea?
Há uma diversidade de manifestações que se movem nesta área, desde as mais exigentes às mais oportunisticamente simplistas, todas sobre essa mesma capa de "música contemporânea".
At 2:20 AM, DGP said...
Claro que sim!
Nem sei bem em que contexto escrevi este post.
Estava a reler um livro - Revoluções Musicais, a música contemporânea depois de 1945
Pareceu-me infeliz a frase de Heinz-Klaus ("já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público)
No fundo aquilo de que discordo é o facto de neste caso o criador estar de fora do grupo colectivo.
É claro que é mais apetecível e mais fácil, mas depois falta-lhe amor.
(Como tão bem defeniu no post em que falava de Alvaro Cunhal)
De qualquer maneira e infelizmente, não conheço música feita <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos últimos anos <END> .
Execution time: 0.744 seconds
