Encontro Internacional para a Liderança na Engenharia, São Paulo Brasil

Pensar as cidades do futuro e centrar a discussão nos problemas existentes na cidade de S. Paulo foi o desafio apresentado a meia centena de participantes do Encontro Internacional para a Liderança na Engenharia (EILE), que decorreu de 5 a 9 de setembro, no Brasil. Organizado pela Universidade São Paulo (USP), a iniciativa contou com diversas palestras relacionadas com os problemas de mobilidade, poluição, urbanísticas, empreendedorismo e saúde. Quatro estudantes portugueses marcaram presença no evento, um deles em representação da Faculdade de Engenharia da U.Porto (FEUP): Tiago Lourenço, bolseiro de investigação do Instituto de Telecomunicações da FEUP. A sua participação foi sugerida por Ana Aguiar, docente do departamento de Engenharia Eletrotécnica e Computadores da FEUP e uma das principais investigadoras no Centro de Competências para as Cidades do Futuro.

Durante os dias em que estiveram reunidos na cidade de São Paulo, os participantes foram desafiados a desenvolver um projeto relacionado com a temática das cidades do futuro. Sabe-se agora que o projeto apresentado pelo grupo de Tiago Lourenço é o vencedor do Encontro Internacional para a Liderança na Engenharia, com a criação de uma plataforma inovadora que permite centralizar de forma sincronizada no tempo os diferentes repositórios de colecta de dados como poluentes, mobilidade e estudos urbanísticos, com a possibilidade de integração de novos sensores. Estes terão geolocalização dinâmica por GPS permitindo assim uma medição precisa e localizada. “Com a localização das informações será possível estudar possíveis fontes da poluição existente na determinada região contemplada e procurar correlações entre uma região e outra”, esclarece Tiago Lourenço.

A integração desta plataforma com a base de dados pública é de extrema importância para se estudar as correlações da poluição de uma região com as informações de suas atividades e moradores. “As medições serão contínuas para se obter um mapa da variação de concentração dos poluentes durante o dia. Com esse mapa será possível estudar possíveis correlações da saúde das pessoas com a poluição a que elas são expostas durante o dia”, finaliza o jovem bolseiro da FEUP.  O objetivo final passa pela criação de uma ferramenta de organização pública já que, com informações mais precisas, se poderá auxiliar o poder público nas suas decisões em relação à cidade. 

Espera-se que o prémio de 9600 reais permita dar seguimento a este projeto de inovação. Tiago Lourenço sente-se à vontade com estas temáticas até porque a sua participação no encontro internacional no Brasil se deveu também ao trabalho que tinha já realizado no âmbito do projeto “Future Cities”, desenvolvido no Instituto de Telecomunicações da FEUP. Durante dois anos, o jovem investigador avaliou os sensores low-cost para qualidade do ar, o que lhe permitiu depois avançar com o desenvolvimento de uma estratégia de calibração multi-hop para redes de sensores low-cost e com uma framework de suporte disponibilizando uma interface de calibração para os diferentes algoritmos de Machine Learning. Isso permite-lhe fazer a gestão e calibração de redes de sensores através de uma estratégia multi-hop, recorrendo a métodos de calibração manual no mínimo a um dos nós da rede, reduzindo os custos de calibração aos inúmeros sensores a operar na rede. Esta ideia estava já a ser alvo de estudo por parte de Tiago Lourenço no âmbito da tese de Mestrado desenvolvida na FEUP no curso de Mestrado de Engenharia da Informação.


 :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: 
Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt. Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.