--DOCSTART-- 
Bibliografia de Censurados
Os Censurados nasceram em <START:Localizacao> Lisboa <END> " no ano de <START:Data> 1988 <END> , pelo antigo vocalista da banda Ku de Judas , <START:Pessoa> João Ribas <END> , juntando-se-lhe Orlando Cohen , o ex-membro dos Peste & Sida , Samuel Palitos e ainda <START:Pessoa> Fred Valsassina <END> .
Os Censurados começaram por tocar ao vivo.
Muito. 
As letras, em português, eram simples e directas, refrões fortes que traduziam o sentimento da juventude da era Cavaquista .
O primeiro registo em vinil, na compilação " Feedback " incluiu os temas " Senhores Politicos ", Não Vales Nada " e " Está a andar de Mota " (um instrumental).
" Tu ò Bófia ", " Não Vales Nada ", " Angústia ", " Senhores Politicos " eram temas fortíssimos que foram passando de cassete em cassete e eram entoados em coro nos concertos muito antes do lançamento do álbum " Censurados " <START:Evento> 1990 <END> .
Este disco é um album histórico que foi aclamado pela mais importante fanzine dedicada ao Punk e Hardore "na altura, a Maximum Rockn'Roll ( <START:Localizacao> EUA <END> ) apesar das letras em português, o que mostra a qualidade das composições e sobretudo das prestações dos músicos.
Em <START:Data> 1991 <END> editam o 2º album " Confusão " e passam os anos seguintes na estrada.
Em <START:Data> 1993 <END> sai o " Sopa " com o single de mesmo nome e uma participação de <START:Pessoa> Jorge Palma <END> na música " Estou agarrado a ti ".
O ano de <START:Data> 1994 <END> é o ano da despedida, mas antes participam no tributo a <START:Pessoa> Zeca Afonso <END> , " Filhos da Madrugada " com a reedição do tema " O que faz falta ".
Em <START:Data> 1998 <END> a editora " <START:Pessoa> El Tatu <END> " de Tim reedita os albuns " Censurados " e " Sopa ".
Em <START:Data> 1999 <END> os Censurados reaparecem, para rejubilo dos fãns, participando no tributo de Xutos & <START:Localizacao> Pontapés <END> , " <START:Evento> XX Anos XX Bandas <END> ".
Participaram na tourné de promoção desse disco com os Xutos , mas ao contrário do que se esperava os Censurados ficaram por aí, não voltando nunca mais.
Em <START:Data> 2006 <END> é lançado a biografia da banda, " Censurados Até Morrer ", escrita por <START:Pessoa> Augusto Figueira <END> e <START:Pessoa> Renato Conteiro <END> .
--DOCSTART-- 

Neste campeonato aprendi mais, e sei que tenho muito que aprender, ganhou Marcos Mata representante de <START:Localizacao> Lisboa <END> , cadete da ACM da mesma cidade, ganhou e ganhou bem, foi merecido o triunfo.
Em Basket Ball também perdemos, e infelizmente sem as características do Ping Pong , na segunda parte eu e <START:Pessoa> Vilarinho Cardoso <END> , tivemos que substituir dois jogadores caprichosos, e sem o menor intuito de honrar não a terra em que nasceram, mas sim a que representavam, perdemos por 33-12 salvo erro.
O ginásio da ACM de <START:Localizacao> Coimbra <END> , é o melhor que até à data tenho visto, assim como o seu pucking-ball, que é o único no género que existe em <START:Localizacao> Portugal <END> .
Conservo algumas fotografias que tirei neste esplêndido passeio, em que gozamos muito, a única fotografia que até agora tirei a magnésio foi no ginásio aos dois grupos de Basket , que ficou regular.
Comecei então a frequentar a igreja metodista ao Mirante , encontrando nesta religião a felicidade que já atráz falei depois de algum tempo e quando já convertido e conhecedor embora pouco da palavra de Deus dei o meu nome para a prova de membro comungante, em <START:Data> Maio <END> , tenho frequentado um curso de preparação dirigido pelo sr. <START:Pessoa> Alfredo Silva <END> , entre outros que comigo frequentam este curso.
Lembra-me <START:Pessoa> Paulo Costa <END> , <START:Pessoa> Alberto Carreira da Silva <END> , <START:Pessoa> Maria Luísa Costa <END> , etc.
Deus tem-me auxiliado na compreensão destes grandes problemas morais e espitituais e brevemente farei a minha profissão de fé.
Tenho feito alguma coisa na A.C.M. que por não ter tomado notas desde o princípio me esqueceram, e por não terem valor deixo de as mencionar.
Tratando-se da criação de uma Federação de Basket Ball , fui indicado também para fazer parte da comissão de propaganda, juntamente com os srs. <START:Pessoa> Eduardo Moreira <END> , Dr. <START:Pessoa> João Gomes de Oliveira <END> , <START:Pessoa> Artur Araújo <END> , tendo feito relatos para a secção especial do Diário do Sport , tem havido vários desafios; faço parte do grupo do Boxing Club de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Como atraz já disse procuro auxiliar todas as organizações que do meu préstimo necessitam, faço parte do Orfeon do Mirante a pedido das meninas Luisa e <START:Pessoa> Anita Costa <END> .
Fui também à excursão realizada no dia <START:Data> 24 de Junho <END> , a primeira que se realizou desde que sou sócio, e juntamente com 57 pessoas fomos nesse dia até Viana do Castelo .
Foi mais uma afirmação de amor dada pela família evangélica é com saudade que me recordo desses bons momentos passados em que Deus nos ajudou correndo tudo admiravelmente.
--DOCSTART-- 

O Tour de França de <START:Data> 2009 <END> vai começar no Mónaco com um contra-relógio de 15 quilómetros , numa etapa que também terminará no principado monegasco.
O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1 .
"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por Christian Prudhomme como justificação para a decisão.
O Tour de França voltará assim ao Mónaco , depois de 45 anos ausente.
--DOCSTART-- 

Mundial : <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do Escócia - <START:Localizacao> Portugal <END> .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou « o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou <START:Localizacao> Cordeiro <END> , prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço 
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas <START:Hora> 17 horas <END> , viajava para <START:Localizacao> Lisboa <END> , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica , que este ano regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial , só iniciei a preparação em <START:Data> Julho <END> , enquanto os colegas começaram em <START:Localizacao> Maio <END> , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART-- 

Que percentagem do orçamento da União Europeia se destina à agricultura?
Quantos países são oficialmente candidatos à adesão à Otan ?
Que sinfonia compôs Beethoven em <START:Data> 1824 <END> ?
Que país não é membro da ONU ?
Quem se pensa ter participado na tentativa de assassínio de <START:Pessoa> Juan Carlos <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Quem era o pai de Isabel II ?
Quem foi chanceler da Alemanha de <START:Data> 1974 <END> a <START:Data> 1982 <END> ?
Quando ocorreu a coroação oficial de Isabel II ?
Em que ano foi proposta pela primeira vez a " Parceria para a Paz "?
Quem comandou a Insurreição de Varsóvia ?
Quem escreveu a epopeia fantástica " O Senhor dos Anéis "?
Como se chama a mulher de George H. W. Bush ?
Como se chama a primeira mulher a escalar o Evereste sem máscara de oxigénio?
Quem ficou conhecido como o "chanceler de ferro"?
Em que ano foi assassinado Martin Luther King ?
Em que cidade nasceu Wolfgang Amadeus Mozart ?
Quantos estados tem a Alemanha ?
Quem é Stephen Hawking ?
O que é o hapkido?
Quem se tornou chanceler após ter sido ministro-presidente da Renânia-Palatinado ?
Que rei morreu em <START:Data> 1718 <END> ?
Em que ano morreu Charles de Gaulle ?
Qual é a altura da Torre Eiffel ?
O que é o top quark?
De acordo com o modelo "standard", quais são as três partículas elementares da física?
Que proporção do leite vendido é usado com cereais ao pequeno-almoço?
Em que ano teve lugar o Desembarque da Normandia ?
Quando foi assinada a " Convenção de Basileia sobre o Controlo de Movimentos Transfronteiriços de Resíduos Perigosos "?
A que se refere o termo " <START:Pessoa> Les Six <END> " em música?
A quem pertencia Nice de 1814 a <START:Data> 1860 <END> ?
Qual é a sigla da <START:Organizacao> Administração Federal de Aviação <END> ?
O que é o GI Joe?
Qual a estrutura cujo afundamento causou controvérsia na cimeira dos G7 em Halifax ?
Quem foi Alexander Graham Bell?
Quem é Danuta Walesa ?
Quem é Vigdís Finnbogadóttir ?
Quem eram os cossacos?
O que é o ECU verde?
O que é o dracma?
Quem preside à RAI ?
Quem é o director de operações da <START:Organizacao> NASA <END> ?
Em que ano se afundou o Titanic ?
Em que data é que os Estados Unidos invadiram o Haiti ?
Em que ano foi a Revolução de Outubro ?
Em que ano ocorreu a retirada de Dunquerque ?
Onde é a sede da Interpol ?
Onde é que Braque e Picasso trabalharam juntos?
De que organização era Sergio Balanzino secretário-geral?
De que estúdio cinematográfico foi Cedric Gibbons director artístico?
Quantos habitantes tem Longyearbyen ?
Qual o principal componente da aspirina?
Com que bicicleta bateu Miguel Induráin o recorde da hora?
Quem venceu a Volta a França em <START:Data> 1988 <END> ?
A que organização aderiu a Grécia em <START:Data> 1952 <END> ?
Quantos países visitou Nixon entre <START:Data> 1953 <END> e <START:Data> 1959 <END> ?
Que cargo ocupava François Mitterrand ao ingressar no hospital de Cochin ?
Quais são as três repúblicas bálticas?
Quais são as três repúblicas soviéticas eslavas?
O que é o Challenger?
Quem é Ernesto Zedillo Ponce de León ?
Quem era primeiro-ministro britânico antes de John Major ?
Quem é Boris Becker ?
Em que filme de Kevin Reynolds actuou Kevin Costner ?
Onde se realizaram os Jogos Olímpicos de 1993 ?
Que tipo de bombas foram usadas pelo IRA no ataque a Heathrow em <START:Data> 1994 <END> ?
O que é um Chinook ?
Quem é o presidente do Egipto ?
Onde morreu Kurt Cobain ?
Quantos telespectadores seguiram a final do Campeonato do Mundo de Futebol de <START:Data> 1994 <END> ?
O que é o KMT ?
Que cromossoma está na origem do mongolismo?
Quem era presidente da Chechénia em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem foi o primeiro homem na Lua ?
A que partido pertence Mahfoudh Nahnah ?
Diga o nome de um filme realizado por Claude Lanzmann ?
Onde fica a cidadezinha de Neftegorsk ?
De que grupo é presidente Claude Bébéar ?
Quem é Jacques Diouf ?
O que significa NLW ?
O que é a Parceria para a Paz?
A que partido pertence Petru Luchinski ?
Que festival de cinema atribui o " Urso de Ouro "?
Quem é o diretor do filme " <START:Pessoa> Caro Diário <END> "?
O que é a UNHCR ?
Que valor adjudicou o Canadá para a remoção das armas atómicas ucranianas?
Onde é que morreu Ayrton Senna ?
Em que país foi aprovada uma lei que proíbe a publicidade ao tabaco?
Onde ocorreram casos de febre aftosa?
Quando aderirão à União Europeia a Áustria , a <START:Localizacao> Suécia <END> e a Finlândia ?
Que estúdio produziu o filme " <START:Pessoa> Toy Story <END> "?
Qual é a terceira maior cidade da Baviera ?
Quem era o capitão do Ajax em <START:Data> 1994 <END> ?
O que são os otakus?
O que é o CD-i?
Em que cidade é que Nietzsche escreveu " Ecce Homo "?
Quando viveu Ludwig Wittgenstein ?
Quem foi votado o futebolista do ano na Bélgica em <START:Data> 1995 <END> ?
Onde é a nova sede da Nederlandse Gasunie ?
Em que museu foi exibida em <START:Data> 1994 <END> uma exposição sobre Mondriaan ?
Quando foram as Antilhas Holandesas legalmente equiparadas aos Países Baixos ?
Descreva o <START:Organizacao> World Trade Center <END> .
O que é um samovar?
O que é a Bundesgrenzschutz?
O que é a Generalitat?
O que é a Iaaf?
Quem eram os pictos?
O que era o Granma?
O que é " Margarita e o Mestre "?
O que é Nauru?
O que é Roque Santeiro?
O que é a Mona Lisa?
O que é a cachupa?
O que é a Marselhesa?
O que é kabuki?
O que é o comunismo gulash?
O que é o cirílico?
O que é o efeito de estufa?
O que é o fauvismo?
O que é o xelim?
O que é um mujique?
O que é um ornitorrinco?
O que é um sátrapa?
Que sabe sobre o aikido?
Quem foi Amílcar Cabral ?
Quem foi Qin Shi Huang ?
Que país foi abalado por um terramoto em Agosto de 94 ?
O que é que foi anexado após a Guerra dos Seis Dias ?
Em que cidade é que fica o Roque Santeiro ?
Em que estado fica Porto Alegre ?
Onde fica Beslan ?
Onde fica a Grande Hanish ?
Onde fica o Banat ?
Onde ganharam os Abba o Festival da Eurovisão ?
Onde naufragou o Marika-7 ?
Onde é que fica a represa Ataturk ?
Qual a capital do Estado Livre de Orange ?
Qual é a cidade santa xiita?
Que país tomou a Grande Hanish ?
Onde foi apunhalado Naguib Mahfouz ?
Em quanto é que foi multado John Fashanu ?
Em que lugar ficou Paulo de Carvalho no Festival da Eurovisão ?
Qual é a duração do filme " Heimat "?
Qual é a área do Oceano Pacífico ?
Qual é o recorde mundial do salto em altura?
Quanta cerveja bebe um brasileiro anualmente ?
Quanto mede Sergei Yuran ?
Quanto pesa Romário ?
Quantos estados tem o <START:Localizacao> Brasil <END> ?
Quantos é que eram os Beatles ?
Que percentagem da população do Québec fala francês?
Que população tem Amiens ?
A que dinastia pertencia Gengis Khan ?
Como se chama a companhia ferroviária francesa?
A quem foi conquistada Lisboa em <START:Data> 1147 <END> ?
Contra que clube jogou o Marítimo a <START:Data> 2 de Abril de 1995 <END> ?
De que equipa é treinador Johann Cruyff ?
De que selecção é Ravelli é o guarda-redes?
Quem foram os adversários do Boavista na Taça UEFA de <START:Data> 1994 <END> ?
Diga um jornal norueguês.
Onde trabalha <START:Pessoa> José Rodrigues Filho <END> ?
Que povo foi convertido Ã ortodoxia durante a Idade Média ?
Que hospital fica em <START:Localizacao> Matosinhos <END> ?
Ravelli é o goleiro de que seleção?
Qual o actual nome do Ceilão ?
Que competição se realizou pela primeira vez em <START:Data> 1896 <END> ?
Qual foi o resultado do Itália - Nigéria no Campeonato do Mundo de <START:Data> 1994 <END> ?
Em que desporto é Torneio das Cinco Nações ?
Em que língua está escrito o Alcorão ?
Em que telenovela aparece o prefeito Odorico ?
Diga um livro de Júlio Verne .
Que edifício foi erigido no século 12 ?
Que guerra durou de 1865 a <START:Data> 1870 <END> ?
Para que instrumento são os concertos de Chopin ?
Qual a língua mais falada no Québec ?
Qual a nacionalidade de Geoffrey Oryema ?
Qual a religião oficial da Tailândia ?
Qual é o planeta vermelho?
Que corpo celeste é Toutatis ?
Que ensina Vital do Rego ?
Quem venceu o open da Austrália em <START:Data> 1995 <END> ?
De quem é " O Capital "?
Diga um jogador francês do Manchester United .
Quem salvou judeus durante a Segunda Guerra Mundial ?
Diga um escritor chinês.
Diga um Herói da União Soviética .
Mencione um membro da <START:Organizacao> Academia Francesa <END> .
Quem foi presidente da Suíça no ano de <START:Data> 1995 <END> ?
Quem criou Spirou ?
Quem escreveu " A Capital "?
Quem escreveu " O Idiota "?
Quem é " Toninho Malvadeza "?
Quem é o sogro de Mohammad Khalifa ?
Quem é que escreveu " Os Persas "?
Desde quando é <START:Localizacao> Portugal <END> uma república?
Quando houve uma erupção do Vesúvio ?
Quando reinou Isabel I ?
Quando teve lugar a primeira edição da Taça Davis ?
Quando viveu Franz Liszt ?
Quando é que Cleópatra se suicidou?
Quando é que a URSS invadiu a Manchúria ?
--DOCSTART-- 

ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o <START:Organizacao> PSD <END> , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O <START:Organizacao> PP <END> , o PCP e o <START:Organizacao> BE <END> , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do <START:UnidadeOrganica> PS <END> socrático, têm criticado o Governo , enquanto o <START:Organizacao> PSD <END> passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o <START:Organizacao> PS <END> .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à <START:Organizacao> Câmara de Lisboa <END> , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com <START:Pessoa> Vítor Constâncio <END> à frente do <START:Organizacao> PS <END> .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao PSD é idêntica à que na época prodigalizava ao <START:Organizacao> PS <END> , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o PSD está onde está o <START:Organizacao> PS <END> .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e <START:Pessoa> Santana Lopes <END> .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o PSD aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que em Janeiro tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa de <START:Data> Janeiro <END> , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões nos últimos meses para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada <START:Data> pós-1975 <END> , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na <START:Organizacao> CP <END> , mas este da <START:Organizacao> EDP <END> não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do Estado e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do Estado para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
<START:Pessoa> Marcelo Rebelo de Sousa <END> , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em <START:Localizacao> Portugal <END> .
O PS foi crucial na defesa da democracia política em <START:Data> 1975 <END> , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da <START:Pessoa> AD de Sá Carneiro <END> , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
<START:Pessoa> Sem Cavaco Silva <END> não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: Sá Carneiro e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar <START:Localizacao> Portugal <END> que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de Sá Carneiro e <START:Pessoa> Cavaco Silva <END> .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART-- 

FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece, <START:Pessoa> Paulo Pinto <END> Mascarenhas tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de <START:Pessoa> Jesus Cristo <END> ; PPM ouve a minha.
Enfim, cada um tem a Alexandra Solnado que merece e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o Messias .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em PPM qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no 31 da Armada , mas há gente um pouco mais poderosa do que o PPM .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de Artur Jorge ).
É isso que tem acontecido desde que o Diz Que É Uma Espécie de Magazine começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre <START:Pessoa> Marcelo Rebelo de Sousa <END> .
Em tempos , o Herman disse-me que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
Na semana passada percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
Ontem , uma jornalista do DN perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela <START:Organizacao> RTP <END> e pelo Provedor do Espectador .
Respondi que não, e não menti.
Da <START:Organizacao> RTP <END> e do Provedor do Espectador , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do PPM , sobra ele e um post que escreveu no 31 da Armada .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do PPM no 31 da Armada .
Mandei uma mensagem ao Herman a dar-lhe razão por causa de um post do PPM no 31 da Armada .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que, um dia destes , o PPM faz um post sobre ti no 31 da Armada », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão, Herman », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o PPM só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a <START:Organizacao> RTP <END> e o Provedor não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do PPM segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do PPM não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a Salazar e Cunhal .
Ou em relação a Pinto da Costa e <START:Pessoa> Luís Filipe Vieira <END> .
Ou em relação à Floribella e à Doce Fugitiva .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o prof. Marcelo é fazer campanha pelo Sim .
O próprio prof. Marcelo diz que foi criticado por muitos defensores do Não o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do Não a fazer campanha pelo Sim .
PPM , referindo-se ao sketch sobre o prof. Marcelo , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o prof. Marcelo não representa o Não .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários Nãos .
Segundo, a nossa rábula sobre o prof. Marcelo foi transmitida no domingo, dia <START:Data> 28 de Janeiro <END> .
A campanha começou na terça-feira, dia 30 .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de PPM , que me parecem interessantes: « <START:Pessoa> Ricardo Araújo Pereira <END> pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao 24 Horas .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao Rodrigo Moita de Deus .» Quero agradecer, penhorado, que PPM me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que neste momento me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do PPM , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o PPM continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se, um dia , eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o PPM .
Há mais Marias na Terra .
RAP 

--DOCSTART-- 

« Call girl » estreia hoje em 40 salas de cinema
O filme « Call girl », de <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , estreia hoje em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
Soraia Chaves veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está Nicolau Breyner , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores Ivo Canelas e <START:Pessoa> José Raposo <END> , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por <START:Pessoa> Joaquim de Almeida <END> .
« Call girl » podia ser uma variação moderna de Anjo Azul , de Josef von Sternberg , disse o realizador à agência <START:Organizacao> Lusa <END> , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano até ao momento em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro [ Anjo azul ] perde toda a dignidade e reputação», compara <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
« Call girl », cujo argumento o realizador escreveu ao longo de dois anos em parceria com <START:Pessoa> Tiago Santos <END> , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de <START:Pessoa> José António Loureiro <END> , a produção de Tino Navarro e do elenco fazem ainda parte <START:Pessoa> Virgílio Castelo <END> , <START:Pessoa> Custódia Gallego <END> , <START:Pessoa> Sofia Grilo <END> ou <START:Pessoa> José Eduardo <END> .
« Call Girl » é uma co-produção luso-brasileira da MGN Filmes e da <START:Organizacao> Lagoa Cultural <END> , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de <START:Localizacao> Portugal <END> e do Brasil e da estação de televisão <START:Organizacao> TVI <END> .
« Call Girl » é o sétimo filme de <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , 68 anos , e o último de produção nacional a estrear este ano nas salas de cinema.
--DOCSTART-- 

EUA MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS
Debora MacKenzie , da New Scientist (www.newscientist.com)
Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os EUA tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A <START:Organizacao> US National Academy of Sciences <END> ( <START:Organizacao> NAS <END> ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança após o <START:Data> 11 de Setembro <END> .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos EUA como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados no ano passado por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela <START:Organizacao> NAS <END> para avaliar recentes investigações de armas não letais para o Joint Non-Lethal Weapons Program ( <START:Organizacao> JNLWP <END> ), do <START:Organizacao> Pentágono <END> .
Os EUA ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na <START:Localizacao> Somália <END> , em <START:Data> 1993 <END> , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair até ao fim deste ano , colecionou 147 relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo <START:Organizacao> JNLWP <END> .
Um grupo no Oak Ridge National Laboratory , no <START:Localizacao> Tennessee <END> , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
Em <START:Localizacao> Março <END> , como é habitual com estudos não-classificados da <START:Organizacao> NAS <END> , eles foram depositados no Public Access Records Office da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma Ed Hammond do Sunshine Project , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver 77 dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas dois dias depois a <START:Organizacao> NAS <END> retirou os documentos", conta Hammond . "
Kevin Hale , o responsável de segurança da <START:Organizacao> NAS <END> , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria <START:Organizacao> JNLWP <END> , porque na semana passada esta enviou a Hammond oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da <START:Organizacao> NAS <END> .
New Scientist não pode contatar Hale .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da Sunshine ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que Hammond obteve constituem uma leitura interessante.
Mais de um ano atrás , New Scientist revelou que responsáveis superiores da <START:Organizacao> JNLWP <END> pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais ( <START:Data> 16 Dezembro 2000 <END> , pg.
4). 
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas desde os anos <START:Data> 1990 <END> .
Um pedido de financiamento feito em <START:Data> 1998 <END> pelo Office of Naval Research propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como Kevlar , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta de <START:Data> 1998 <END> , de um laboratório de biotecnologia da base de Brooks da Força Aérea , próxima de San Antonio no <START:Localizacao> Texas <END> , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta Mark Wheelis da <START:Organizacao> Universidade da California <END> , <START:Localizacao> Davis <END> .
A Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas de 1972 proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso, no ano passado os próprios EUA introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais Wheelis considera que transgrediriam a Convenção das Armas Químicas de <START:Data> 1992 <END> .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________ 
Copyright © New Scientist <START:Data> 2002 <END> .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português Resistir (www.resistir.info).
--DOCSTART-- 

História do RFID
A tecnologia de RFID tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na Segunda Guerra Mundial .
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos em <START:Data> 1937 <END> por <START:Pessoa> Sir Robert Alexander Watson-Watt <END> , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de RFID ).
Sob o comando de Watson-Watt , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como Friendly (amigo).
Os RFID funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação RF ( <START:Organizacao> Radio Frequency <END> ) continuaram através das décadas de 50 e 60 .
Cientistas e acadêmicos dos Estados Unidos , <START:Localizacao> Europa <END> e Japão realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia RF poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas até hoje .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART-- 

O vírus na maçã.
A chamada Cultura Pop sempre foi gerada no caldeirão fervente das periferias.
Obvio ululante.
Mesmo a cultura HipHop , este emaranhado de atitudes sócio culturais atribuído à juventude desvalida das grandes metrópoles norte americanas, pode ser descrita, coerentemente, como o ôvo do futuro, gerado no mais remoto e desprezado dos passados.
Pura relatividade, portanto.
Sejamos francos: Não há 'modernidade', 'novidade' possível (pelo menos em se tratando de música e dança populares) fora do contexto efervescente das periferias.
Fora dos guetos e favelas nada se cria.
Tudo se copia.
Sempre foi assim e, talvez, sempre será.
O eixo irradiador de toda esta fervura é o mesmo eixo de um centro econômico de cada época, cada ocasião, no caso, em nossos dias , Nova York , onde vicejaram o Rap , o Street Dance , o <START:Localizacao> Grafitti <END> , manifestações criadas nas periferias da grande maçã podre, a Big Apple sem Beatles , sem MacIntosh , sem nada.
Cultura popular orgânica, com potência de vírus (benigno?
), estas manifestações são, em ultima análise, o antídoto humanizador para o veneno intrínseco a um sistema arcaico e carcomido (pelo menos do ponto de vista cultural), totalmente 'out' e 'nada a ver'.
Se duvidam, experimentem traçar uma linha de tempo e enxerguem (em preto & branco, é claro), lá longe, nos idos dos anos 50 , um grupo de negros marcando o tempo com o estalar dos dedos, criando vocais em contraponto, nas esquinas de conjuntos habitacionais infectos ou cantos de quadras de basqueteball suburbanas.
Soul e Funk básicos (e ainda o velho Rock and Roll ), rolando já ali naquelas manifestações atávicas, quase ancestrais.
Firmem a vista e vejam o que se dança nestas esquinas.
Andem para trás, um pouco mais, e vejam o som das plaquetas metálicas do sapateado ecoando no paralelepípedos das ruas.
Isto mesmo!
É aquele mesmo sapateado do Gregory Heynes , do Sammy Davis Junior , antes mal assimilado pelos Fred Astaires de ocasião, usufruidores dos lucros do mainstream, este ambiente insípido, onde tudo que uns criam os outros copiam.
Saiam da Broadway , rápido, e vejam mais longe ainda o som vibrante do bate-enxadas e do baticum ritmado das botas dos trabalhadores das estradas de ferro que cruzaram os States de leste á oeste, unificando as distancias, antes , sofridamente, percorridas à cavalo ou pelas empoeiradas diligências que conhecemos nos filmes de Far West (e bota Far nisto).
Escutem o que eles cantam.
Há work songs, <START:Localizacao> Gospels <END> , <START:Localizacao> Spirituals <END> , <START:Pessoa> Rhytm'n' Blues <END> , Soul e Funk ainda rolando por ali.
Querem regredir um pouco mais?
Não? 
Ok. 
Já sabemos muito bem onde isto vai dar.
Mas, vejam bem, são cruzamentos entre vias as mais diversas, os mais inusitados caminhos.
Não importa muito se são negros ou brancos os criadores dos elementos básicos desta cultura urbanopop, que nos apaixona a todos.
Afinal, são meros seres humanos os criadores desta força emocional que nos mantém, a todos, unidos, vivos e felizes.
Os criadores são o que são - ocorre que, no caso deste nosso estranho mundo 'moderno', eles têm sido negros (ou não brancos, tanto faz) desde há muito tempo - É que o universo capitalista é mesmo este insano criador de periferias, pústulas urbanas, lixo debaixo do tapete, encruzilhadas e guerras.
Mundo extremista, cruel, que ainda morre disto um dia .
Mas, e o Kuduro ?
Brasileiros que somos, se focarmos mais ainda a nossa lente, vamos encontrar no Kuduro , a mais pura essência (os tonalistas também odeiam este conceito) de nossa tão ambígua e fugidia brasilidade.
Duvidam? 
--DOCSTART-- 

Pêro da Covilhã
Pedro ou Pêro da Covilhã ( Covilhã ?, <START:Data> 1450? <END> --- <START:Data> 1530? <END> ) foi um diplomata e explorador português.
Com cerca de 18 anos cativa um espanhol que visitava a Covilhã para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo, D. Juan de Guzman , irmão do Duque de Medina-Sidónia , um dos mais conceituados fidalgos de <START:Localizacao> Sevilha <END> ; Pêro aceita a proposta e parte para Sevilha onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de Pêro de Covilhã , convida-o D. Juan de Gusman a participar nas embarcações do seu irmão, o Duque conhecido também como o <START:Pessoa> Pirata Espanhol <END> ; Pêro recusa a oferta e, em <START:Data> 1474 <END> , acompanha D. Juan a Lisboa a uma entrevista com Afonso V de <START:Localizacao> Portugal <END> .
D. Afonso simpatiza com Pêro também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e D. Juan cede a el-Rei os serviços do português.
É assim que Pêro da Covilhã , aos seus 24 anos , é admitido como moço de esporas de <START:Pessoa> D. Afonso V <END> .
Passado pouco tempo , decide el-Rei elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
Em <START:Data> 1476 <END> acompanha <START:Pessoa> D. Afonso V <END> na batalha de Toro , a tentativa fracassada de <START:Pessoa> D. João de <END> reclamar o trono de Castela , já que era cunhado de Henrique IV de Castela .
Mais tarde , em iria acompanhar <START:Pessoa> D. Afonso <END> na jornada a França para pedir auxílio ao rei Luís XI de França na luta pelo trono de Castela , que seria rejeitado.
<START:Pessoa> Entretanto, D. Afonso <END> abdica do trono, para <START:Pessoa> D. <END> <START:Localizacao> João II <END> .
Após a execução do Duque de Bragança pelas próprias mãos do rei, Pêro da Covilhã foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra <START:Pessoa> D. <END> <START:Localizacao> João II <END> , conseguindo identificar o <START:Pessoa> D. Diogo <END> , duque de Viseu e <START:Pessoa> D. Garcia de Meneses <END> , bispo de <START:Localizacao> Évora <END> .
Na sequência do desejo de el-Rei continuar a obra iniciada pelo infante <START:Pessoa> D. Henrique dos Descobrimentos <END> , escolhe novamente Pêro da Covilhã para embaixador nos tratados de paz com os berberes do Magrebe (como o rei de Fez e o de Tremecém ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
Pêro da Covilhã torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com Catarina que em poucos meses engravida.
--DOCSTART-- 

A fama do Prius
Durante o ano passado o nome Toyota Prius esteve nas bocas de todo o mundo e foi alvo de notícia e reportagem por vários meios de comunicação, a maioria deles sem estarem sequer relacionamos com o mundo automóvel.
Com toda esta atenção e o sucesso nas vendas por todo o mundo o nome Prius tornou-se um sinónimo de híbrido Nos Estados Unidos da America foram vendidos em <START:Data> 2004 <END> mais de 50 mil unidades deste modelo e as listas de espera têm sido grandes, de tal forma grandes que existem casos de Prius a serem vendidos em segunda mão ao mesmo preço que um novo.
Um habitáculo simples, confortável e espaçoso.
Além de ser um híbrido, o que proporciona consumos mais moderados e menos poluição, é também um carro conduzido pelas estrelas de Hollywood .
<START:Pessoa> Cameron Diaz <END> , Leonardo DiCaprio ou Will Ferrell são três dos muitos nomes famosos que possuem um Toyota Prius .
Economia e performance
Em cidade o Prius consome apenas 4,3 litros a cada 100km , tornando-o num dos automóveis mais económicos do mercado.
Estamos claro a falar dum motor 1.5 VVT-i com apenas 78cv , que aliado ao sistema HSD ( Hybrid Synergy Drive ) aumenta a sua potência para 110cv .
Dos 0 aos 100km/h o Prius demora cerca de 11 segundos .
A Toyota afirma que, apesar destas prestações conseguiram reduzir em 89% as emissões libertadas, comparando a um veículo novo a gasolina.
--DOCSTART-- 

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como <START:Pessoa> Fernando de Magalhães <END> , ( primavera de 1480 --- <START:Data> 27 de abril de 1521 <END> ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de <START:Localizacao> Espanha <END> , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por <START:Pessoa> Juan Sebastián Elcano <END> <START:Hora> 1522 <END> .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por <START:Pessoa> Francisco de Almeida <END> , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em <START:Localizacao> Goa <END> , <START:Localizacao> Cochim <END> , <START:Localizacao> Quíloa <END> , que acompanhou <START:Pessoa> Diogo Lopes de <END> Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No <START:Localizacao> Oriente <END> , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com <START:Pessoa> Francisco Serrão <END> , que veio a ser feitor nas <START:Localizacao> Molucas <END> ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança , pediu a <START:Pessoa> D. Manuel <END> uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em <START:Data> 1517 <END> foi a Sevilha com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de <START:Pessoa> Carlos V <END> , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em <START:Data> 20 de Setembro de 1519 <END> .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
Execution time: 0.768 seconds
