--DOCSTART-- 
Direitos Fundamentais
Pöttering , Sócrates e Barroso assinam Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> UE <END>
Os Presidentes do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , do Conselho e da Comissão assinaram, a <START:Data> 12 de Dezembro de 2007 <END> , em <START:Localizacao> Estrasburgo <END> , a Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> União Europeia <END> , um dia antes da assinatura do Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> , na capital portuguesa.
Os três salientaram o "dia histórico" para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se de um dia feliz para as cidadãs e os cidadãos da <START:Organizacao> União Europeia <END> ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o Presidente do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , Hans-Gert PÖTTERING , no discurso que antecedeu a assinatura da Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> União Europeia <END> .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar a este momento , afirmou que "os ensinamentos da história da Europa foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos quase 500 milhões de cidadãos a ideia de uma Europa unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da <START:Organizacao> União Europeia <END> ", declarou.
Hans-Gert PÖTTERING destacou ainda a importância, para o <START:Organizacao> PE <END> , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a <START:Organizacao> União Europeia não <END> teria futuro".
Dentro e fora da <START:Localizacao> Europa <END> , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o Presidente em exercício do Conselho da <START:Organizacao> UE José SÓCRATES <END> , destacou o dia de hoje como "uma data fundamental na história da integração europeia".
" 
A partir de hoje , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da <START:Organizacao> UE <END> .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> UE <END> -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" -- SÓCRATES salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições -- <START:Organizacao> PE <END> , Conselho e Comissão -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da União de a respeitarem e aplicarem quotidianamente .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma Europa que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para SÓCRATES , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da <START:Organizacao> UE <END> , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por <START:Localizacao> Portugal <END> ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a Presidência em <START:Data> 2000 <END> que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual Presidência que a Carta é proclamada -- SÓCRATES alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos Estados , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a Europa a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o Presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> , <START:Pessoa> José Manuel Durão BARROSO <END> , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a <START:Localizacao> Europa <END> está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a <START:Organizacao> UE <END> numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou <START:UnidadeOrganica> BARROSO <END> .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a <START:Organizacao> UE <END> se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa Europa alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma Europa de valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de <START:Localizacao> Estrasburgo <END> .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio Presidente do Conselho , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou <START:Pessoa> José SÓCRATES <END> .
O líder do PPE/DE , Joseph <START:Organizacao> DAUL <END> , criticou os protestos, afirmando que o <START:Organizacao> PE <END> é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo, Martin SCHULZ ( <START:Organizacao> PSE <END> , <START:Organizacao> DE <END> ), líder do <START:Organizacao> PSE <END> , recordou que, na <START:Localizacao> República de Weimar <END> , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era Hitler ".
Do grupo <START:Organizacao> ALDE <END> , Graham WATSON lançou uma petição para que a Presidência do <START:Organizacao> PE <END> use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
Francis WURTZ , da CEUE/EVN , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o co-presidente dos Verdes/ALE , <START:Pessoa> Daniel COHN-BENDIT <END> , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há 50 loucos mas há 700 sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um Parlamento livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para Brian CROWLEY , da <START:Organizacao> UEN <END> , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo <START:Organizacao> IND/DEM <END> , Jens-Peter BONDE assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar 
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm 
Discurso de <START:Pessoa> José Sócrates <END> na cerimónia de Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais

--DOCSTART-- 

GP Brasil : Raikkonen campeão do Mundo
FINLANDÊS DA FERRARI ARREBATOU TÍTULO CONTRA FAVORITISMO DA MCLAREN
O finlandês Kimi Raikkonen sagrou-se campeão do Mundo de F1 vencendo o <START:Organizacao> GP do Brasil <END> , à frente do companheiro de equipa na Ferrari Filipe Massa e do espanhol <START:Pessoa> Fernando Alonso <END> .
Lewis Hamilton , colega de Alonso na <START:Localizacao> McLaren <END> , não passou da 7.ª posição, depois de partir em vantagem pontual no Campeonato do Mundo , e teve de contentar-se com o segundo lugar, com 109 pontos, a apenas um do novo campeão, mas os mesmos que <START:Localizacao> Alonso <END> , embora com mais vitórias.
Emoção 
Não faltou emoção em Interlagos no Circuito <START:Pessoa> José Carlos Pace <END> desde a primeira volta da corrida decisiva do Mundial , incluindo alguns acidentes entre actores secundários... e deslizes dos protagonistas.
O Ferrari de Raikkonnen partiu que nem um cavallino rampante e juntou-se ao companheiro de equipa tapando Alonso , que por sua vez ganhara uma posição colega Lewis Hamilton .
O líder do campeonato, que podia muito bem esperar para ver como decorria a prova, tentou passar o bicampeão e cometeu um erro de trajectória na 4.ª curva da primeira volta, saindo de pista e descendo para a 8.ª posição, atrás dos Toyota .
Quando já recuperara para o quinto posto, eis que o britânico abranda com problemas na electrónica, acabando na 18.ª posição, o que o obriga a fazer uma corrida de trás para a frente na busca do título!
A 8 voltas do fim, Raikkonen liderava e já era campeão virtual, atrás de Alonso ( 3.º na prova) e Hamilton ( <START:Organizacao> 8.º <END> ) : o domínio da Ferrari era total na corrida, e só destinatário do título era incerto...
Mas a 5 voltas do fim o finlandês fez a melhor volta do dia, enquanto Hamilton era apenas 7.º ... a 15 segundos de Heidfeld , e muito longe do 5.º lugar que lhe daria o título.
Festa à brasileira para Raikkonen com dobradinha de Massa bem saborosa para a Ferrari : <START:Organizacao> GP <END> do Brasil e Mundiais de pilotos e construtores...

--DOCSTART-- 

Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em setembro de <START:Data> 2007 <END> , <START:Data> 17 <END> líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e <START:Pessoa> Médio Solimões <END> , <START:Localizacao> Vale do Javari <END> , <START:Localizacao> Purus <END> , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em <START:Data> março de 2008 <END> e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da 6ªCCR do <START:Organizacao> MPF <END> .
--DOCSTART-- 

China vai desenvolver nova geração de telemóveis em <START:Data> 2008 <END>
A China vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração» em <START:Data> 2008 <END> , informa hoje a imprensa estatal.
O <START:Organizacao> Conselho de Estado <END> aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais TD-SCDMA .
A estreia poderá acontecer durante os Jogos Olímpicos de <START:Data> 2008 <END> .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o ministro da Indústria da Informação , <START:Pessoa> Wang Xundong <END> , citado pela agência <START:Localizacao> Xinhua <END> .
Segundo Wang , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa em <START:Data> 2008 <END> , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia TD-SCDMA é desenvolvida integralmente pela China , em oposição aos padrões norte-americanos ( <START:Organizacao> CDMA 2000 <END> ) e europeus ( <START:Organizacao> WCDMA <END> ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis 3G , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país: China Telecom , China Netcom , China Mobile e China Unicom .
--DOCSTART-- 

É nós na fita!
A arte como espaço de reflexão.
Juliaura · <START:Pessoa> Porto Alegre <END> ( <START:Organizacao> RS <END> )
Não creio que se deva dizer mais "A obra de arte como espaço de reflexão e não como retrato de um gueto, isolado, à parte do contexto geral da sociedade."
Com a citação dessa frase de <START:Pessoa> Jessé Oliveira <END> , <START:Pessoa> Fabio Gomes <END> iniciou matéria de cobertura do 2º Encontro de Arte de Matriz Africana , realizado de 12 a <START:Data> 16 de dezembro de 2007 <END> no <START:Localizacao> Teatro de Arena <END> em <START:Pessoa> Porto Alegre <END> .
Bem baixinho, só aqui pra nós do Overmundo , a cobertura é um espetáculo a mais, embora não fizesse parte da programação.
Um estouro, como diz vovó Marinalva .
Fabio (ele não acentua o nome e que eu vou fazer com a proparoxítona relativa, a quebra de ditongo, o escambáu), pois o homem diz que <START:Pessoa> Jessé Oliveira <END> escreveu a frase "a propósito de justificar a escolha do texto Transegun , de <START:Localizacao> Cuti <END> , como primeira peça montada pelo grupo CaixaPreta , criado em <START:Data> 2002 <END> a partir da reunião de artistas negros atuantes em <START:Pessoa> Porto Alegre <END> .
Aí eu me derreti toda, por que tenho paixnão pelo Cuti desde que sentei no colo dele.
Calma pessoal, calminha aí.
Eu tinha dois aninhos de idade, quando ele participou em um encontro em <START:Localizacao> Porto <END> , na <START:Localizacao> Câmara de Vereadores <END> , e " Papá estava lá comigo e eu só queria saber do colo do moço lindão, conforme a resenha da época.
Não vamos desviar do assunto que quer tratar é da presença nossa, humana, nos palcos da vida.
É disso mesmo, de diálogo e reflexão que se falou um tantão da abertura ao encerramento do encontro.
Fabio diz que foi assim no monólogo Madrugada, me Proteja , também de Cuti , interpretado no sábado, 15 , pelo ator <START:Pessoa> Sílvio Ramão <END> ; na única atração musical do Encontro , o show Epahei! , da cantora e compositora <START:Pessoa> Karine Cunha <END> , na quinta, 13 , de quem nem vou falar muito porque vira prosa de fã e não tô aqui pra torrar vocês com meu gostinho particular e sim pra reportar as coisas como foram vistas pelo Fabio , né?
Diz ele:
Em Madrugada ..., Sílvio vive um negro de alta classe média que, julgando-se inalcançável pela insegurança que (infelizmente) tem sido a marca das noites nas grandes cidades, é humilhado durante um assalto.
Já o show de Karine se apoiou nas canções em homenagem a diversos orixás que estruturam seu segundo CD, Epahei! , lançado em agosto .
(Palhinha dela no linque, di grátis)
O Fabio contou que um destaque do Encontro foi a apresentação na sexta, 14 , da peça Taba-Taba , texto do francês <START:Pessoa> Bernard Koltès <END> , que marca a estréia da atriz Renata de Lélis na direção.
Teve também " <START:Evento> Sortilégio Negro <END> , de Abdias do Nascimento , fundador do <START:Localizacao> Teatro Experimental do Negro <END> ( <START:Organizacao> TEN <END> ), referência histórica assumida pelo CaixaPreta já na época do lançamento de Transegun .
E recital de poemas de Oliveira Silveira que já nos foi muito bem apresentado aqui nas nossas overmundanas paragens pelo meu poeta querido dos mais mais.
Aquela história da presença nossa nos palcos, nós na cena, nós brilhando, nós dirigindo, nós na fita foi assunto a partir da trajetória de Abdias e do <START:Organizacao> TEN <END> , temas abordados na única palestra do Encontro , feita pela atriz <START:Pessoa> Vera Lopes <END> .
Uma das fundadoras do CaixaPreta , Vera falou, segundo Fabio , que não consegue entender porque alguns consideram a arte européia como superior, dando como exemplo que o teatro grego surgiu a partir de ritos - em que animais sacrificados eram oferecidos Dionísio - muito semelhantes às oferendas dos cultos afro-brasileiros para os orixás.
Vera Lopes deixou o povo presente acabrunhado quando protestou firme porque não consta imagem alguma do teatro africano num dos raros livros brasileiros que falam do assunto - História do <START:Localizacao> Teatro <END> ( <START:Data> 1978 <END> ), de <START:Pessoa> Nélson Araújo <END> .
Eu, meio miolo mole até nem sei porque um estudo sério, em profundidade sobre a questão esqueceu esse detalhezinho.
Vai ver que... Ah!
Não pode ser por...
Será? 
Deixemos esse outro assunto sério para lá, amizades.
O final do 2º Encontro de Arte de Matriz Africana teve a apresentação de Hamlet Sincrético .
Golaço da produção, conforme <START:Pessoa> Fábio Gomes <END> .
Para ele a peça dirigida por <START:Pessoa> Jessé Oliveira <END> é "primorosa; a montagem relê o clássico a partir de uma estética negra, com elementos da cultura afro-brasileira ajudando a contar a história imortalizada por <START:Pessoa> William Shakespeare <END> .
É notável o equilíbrio que Jessé conseguiu ao mesclar todos estes elementos".
E segue:
- Cada personagem encarna um tipo ou um mito da cultura negra, em especial das religiões afro-brasileiras: Hamlet é <START:Localizacao> Xangô <END> ; o rei Cláudio , <START:Pessoa> Zé Pelintra <END> ; e Polônio , um ex-babalorixá que se tornou pastor evangélico.
A música ao vivo (o próprio elenco manda ver em cânticos de umbanda, sambas, hip-hop, ladainhas de capoeira e até cantos evangélicos), além de ajudar a contar a história, torna o nível de comunicação do espetáculo com a platéia algo digno de nota.
--DOCSTART-- 

A MÚSICA É A MENSAGEM
Por Hari Kunzru
A relação do tecno com o binômio homem-máquina, no diálogo com <START:Pessoa> Jeff Mills <END> , o legendário produtor de tecno de Detroit nos leva a impressionantes insights do impacto que a terceira onda tem causado na paisagem contemporânea.
Detroit , essa "cidade portátil", virtualizada na minimalista batida de um sequenciador automático, profetiza em sua música - que já nos deu a Motown , <START:Localizacao> Stooges <END> , e MC5 - o zeitgeist deste início de milênio .
<START:Evento> Uma Cidade Difícil <END>
Detroit tem por longo tempo sido um lugar de referência na imaginação sônica.
Com o fim da escravatura, ela se tornou, como Chicago , um das estações ferroviárias do êxodo negro na direção do norte.
As ferrovias atuavam como artérias culturais, trasmitindo pessoas e formas culturais do profundo sul de New Orleans e o rural Delta do Mississipi , pelo centro-oeste e para o iluminado mundo novo urbano dos <START:Pessoa> Grandes Lagos <END> .
No processo o som acústico do Blues do Delta foi exposto ao ruído das linhas de produção industrial, e se transmutou no boogie de trem a vapor, de chão de fábrica do Rythm'n'Blues elétrico.
O Blues de Basin Street vira a Pegada da Cidade Motor ( Motor City Stomp ).
Quando do boom dos anos sessenta , Detroit era sinônimo das esperançosas ficções-soul de três minutos da Motown , um selo cuja ética produtivista e apelo de mercado massificado foi sempre um irônico espelho da cultura da Ford e da General Motors que dominava as vidas de seu jovem público negro.
O povo da Motown deu seus primeiros passos dançando nas ruas, mas, à medida que os 70 iam passando, eles foram gradualmente reduzidos a viver só para a cidade.
Durante os desolados anos Reagan , Detroit parecia uma zona morta, um símbolo do fim da velha ordem industrial.
Mas pelo começo dos noventa a decadente cidade, tendo absorvido o trauma da crise do petróleo e a recessão mundial, reinventou-se como o imaginário e sombrio coração de uma nova cultura urbana global.
O tecno de Detroit é o som da cidade.
Não das pessoas da cidade, mas da própria cidade.
Os humanos, se eles ainda estão vivos mesmo, foram totalmente cooptados pela máquina urbana, absorvidos em seus processos, seus corpos disciplinados pelos ritmos implacáveis dela.
Não é exagero dizer que este estilo, com seus frios tons sintéticos e batidas rápidas e rígidas de quatro-por-quatro teve provavelmente mais influencia no tipo de música que soa pelo mundo do que qualquer outro gênero desde o Blues .
Transmissões do Futuro:
A síntese de Detroit de grooves de trance funk e futurismo disco europeu foi realizada por um surpreendentemente pequeno círculo de produtores, que começaram seus experimentos em meados dos 80 .
As estórias de Cybotron , Model 500 e a transição da disco para o eletro-funk para o tecno foram muito bem contadas em outras paragens por escritores como <START:Pessoa> Matthew Collin <END> ( <START:Organizacao> Altered State <END> ) e <START:Pessoa> Kodwo Eshun <END> ( More Brilliant Than The Sun: Adventures In Sonic Fiction ).
Um dos pioneiros foi <START:Pessoa> Jeff Mills <END> , que, como produtor e DJ, tem semeado o som de Durban a Tóquio , e a ele não se deveria atribuir pouca responsabilidade pelo fato de que seres urbanos de todo o mundo agora vivam numa paisagem midiática onde enxutas batidas eletrônicas servem como trilha sonora para tudo, desde idas ao shopping e suas experiências com drogas, a noites em casa em frente da tv.
Mills é um homem calmo, um tipo parecido com um pássaro, com uma cara ossuda e longos dedos.
Quando está na cabine ele usa três picapes, raramente tocando um vinil por mais de um minuto , e frequentemente abrindo todos os três canais ao mesmo tempo; filtrando o som, logo uma picape toca a linha de baixo, o segundo a linha do meio e o terceiro a linha principal.
Seu envolvimento com as máquinas é tão intenso, tão concentrado que, como ele se lança do mixer para a picape, Mills o DJ parece evidentemente um componente de uma assemblage homem-máquina, um sistema que inclui público, <START:Organizacao> PA <END> , o aparato completo da produção de vinis, e o Stylus de cartucho, cuja sensibilidade ele aprimorou de forma que o cartucho produza um triplo zumbido raivoso e metálico.
Não é surpreendente que quando Mills descreve a experiencia de fazer música num estúdio, ele está preocupado com a frustração que sente quando "a mensagem" (para Mills música é sempre "a mensagem", ou "comunicação") é perdida ou degradada na transmissão da mente para o <START:Organizacao> DAT <END> .
"O produtor tem de transferir o que ele está pensando para suas mãos e então para a máquina," ele explica.
"Quanto melhor o produtor, mais clara será a imagem.
É uma tradução de minhas mãos para a máquina.
E é aí normalmente onde ela [a máquina], se perde."
De certa forma este é um sentimento padrão, um anseio expresso por todo artista desde que os românticos começaram a lamentar a lacuna entre a inspiração e o artefato.
Mas o anseio de Mills por uma simbiose mais próxima com seus instrumentos deriva para um desejo pela cyborguização, pela integração física.
"O que eu tenho esperança", ele diz, "é de que alguém crie um sequenciador que traduza o que você está pensando para um teclado ou gerador de som.
Muitas idéias ficam perdidas porque não podemos fazer com que nossas máquinas realizem exatamente o que nós pensamos."
Para uma cultura musical dominante que está acostumada a tratar álbuns como "obras", objetos invioláveis que contém algum tipo de essência artística, a concepção de Mills sobre música pode parecer estranha.
"Depois que faz o álbum", ele diz, "você põe a idéia nas mãos do DJ e é ele quem decide remodelar essa mensagem no momento mais oportuno ou da melhor forma."
Ele parece pensar a obra musical como processo, como fluxo de informação, abrindo um canal entre produtor e público dançante.
A linguagem de mensagens, comunicações e comunicados oficiais e oficiosos de Mills é parte da teologia que guia o tecno de Detroit : a estória do circuito informacional que corre do futuro para o presente, do Claro Amanhã dos cruzadores pesados drexciyanos, de OVNIs ('você provavelmente verá um voando...') e dos anéis de Saturno , diretamente de volta para as rôtas rotas de hoje .
É um circuito que canaliza energia através do corpo do produtor para seu estúdio, energia que posteriormente sai pelo <START:Organizacao> PA <END> e se distribui sobre a pista de dança.
Detroit mesma é uma picape satélite, coletando e amplificando o futuro-potencial, transmitindo-o perpassando carros enferrujados nas ruas da cidade... Mills : "Para mim, [minha música é] sobre fazer as pesoas sentirem que elas estão num tempo à frente deste tempo presente.
Como se você estivesse ouvindo alguém falar numa língua que você não entende, ou se encontrasse numa vizinhança desconhecida.
Isso quer dizer tirar você da sua base, deixando o ouvinte desarmado."
Ao contrário de alguns outros produtores, o futuro criado por Mills não é um sonho em ficção científica de puro cromo.
É um "verfremdungseffekt", a desorientação do potencial puro.
O ataque das batidas de Detroit é apenas um assalto pra tirar as defesas, forçando os ouvintes a se abrirem para a mensagem.
--DOCSTART-- 

P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em <START:Localizacao> Alenquer <END> .
Porque depois viemos, voltámos para <START:Localizacao> Lisboa <END> , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para <START:Localizacao> Lisboa <END> e foi quando saímos de Santa Quitéria para a <START:Localizacao> Rua Sampaio Pina <END> .
E na <START:Localizacao> Rua Sampaio Pina <END> , que era ao lado do Rádio Clube Português , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua <START:Localizacao> Castilho <END> , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava! 
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para Portugal dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para
Não, ela era uma senhora que tinha vindo da Alemanha só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia nessa altura , na <START:Localizacao> Avenida <END> , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo mais tarde .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora
Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART-- 

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no <START:Organizacao> Diário da República <END> , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem , de <START:Data> 15 de Dezembro de 2000 <END> , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de 2004 da reitora da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> , que aprovou a criação do curso de formação especializada em <START:Localizacao> Enfermagem <END> , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação. 
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro, <END> tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de <START:Data> 29 de Novembro de 2004 <END> .
- A Vice-Reitora , <START:Pessoa> Isabel P. Martins <END> .
--DOCSTART-- 

Sebastião de <START:Localizacao> Portugal <END>
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir , o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do sultão Ahmed Mohammed de Fez e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião , provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
Em <START:Data> 1581 <END> , Filipe I de <START:Localizacao> Portugal <END> , mandou transladar para o Mosteiro dos Jerónimos em Lisboa um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I .
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN ( <START:Organizacao> DNA <END> ).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias ) que iria regressar para ajudar <START:Localizacao> Portugal <END> nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em Inglaterra ou Frederico Barbarossa na <START:Localizacao> Alemanha <END> .
Durante o subsequente domínio espanhol ( <START:Data> 1580-1640 <END> ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei <START:Pessoa> D. Sebastião <END> , tendo o último deles - um italiano - sido enforcado em <START:Data> 1619 <END> .
Mesmo no século <START:Organizacao> XIX <END> , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos ).
Em conclusão, a Dinastia de Avis , popular entre o povo após ter guiado <START:Localizacao> Portugal <END> à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a <START:Organizacao> União Peninsular <END> .
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de <START:Pessoa> D. João III <END> e Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos ( Sebastião e Carlos ), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
--DOCSTART-- 

Que país declarou a independência em <START:Data> 1291 <END> ?
O que se passou a <START:Data> 4 de Julho de 1776 <END> ?
De quem trata o filme " 2 filhos de Francisco "?
Quais são as sete colinas de Roma ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador Adhemar de Barros ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane ?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha ?
Quem é Boaventura Kloppenburg ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do Brasil ?
Que árvore está na bandeira do Líbano ?
Por que estado é senador Barack Obama ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse "Ao vencedor, as batatas!"
? 
Que princesa portuguesa foi rainha da Dinamarca ?
Que inglês foi treinador do <START:Localizacao> Porto <END> ?
Que mar banha <START:Localizacao> Braga <END> ?
O que é a navegação de cabotagem?
Caen é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate ?
Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília ?
Que rei morreu em <START:Data> 1718 <END> ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas ?
Quando foi fundado o Nacional da Madeira ?
Onde? 
Qual o diâmetro de Ceres ?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica Chaves ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha em <START:Data> 2006 <END> ?
Quais são as cidades-estado da <START:Localizacao> Alemanha <END> ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco ?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley ?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em <START:Data> 1995 <END> ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu em <START:Data> 1994 <END> ?
Com quem se casou a rainha Cristina ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o 13º rei de <START:Localizacao> Portugal <END> ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia ?
Que dinastia reinava em <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1500 <END> ?
O que são os DOM franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na <START:Localizacao> Europa <END> ?
Em que zona de <START:Localizacao> Espanha <END> nasce o rio Douro ?
Onde fica o parque <START:Pessoa> Eduardo VII <END> ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi Ésquilo ?
Em que constelação fica Vega ?
E Régulo ?
Qual a freguesia mais populosa de Évora ?
Que equipa é treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> ?
Que equipa era treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que estado brasileiro fica Faro ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente?
O que é a FIDE ?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas ?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família Giraffidae ?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu Granada ?
O que é a Granja do Torto ?
Qual é a latitude e longitude da Guarda ?
De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro?
Quem foi Henrik Ibsen ?
Quem matou Philipe Henriot ?
O que é o <START:UnidadeOrganica> ICBAS <END> ?
Qual a população da Ilha de Moçambique ?
Qual o estado mais populoso da Índia ?
O que é o jagartee?
Quem é James Baker ?
Como se chamam os filhos de Jimmy Carter ?
Quando se realizaram os Jogos Olímpicos de Munique ?
Que senador americano foi prisioneiro no Vietname ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys ?
Em que ilha dos Açores fica a Lagoa ?
Quem é o Lampadinha ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea ?
Por quem?
Que é o que Arafat usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica Loivos do Monte ?
Quem abriu os Jogos Olímpicos de 1948 ?
O que é M31?
Quando nasceu Machado de Assis ?
O que é a Igreja Maronita ?
Quanto custou a Mars Observer ?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de Michael Caine ?
A que altitude está <START:Pessoa> Miguel Pereira <END> ?
O que é que Jean Valjean roubou?
Qual era a divisa austríaca antes de <START:Data> 2002 <END> ?
Quem foi Monteiro Lobato ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília ?
Quantos municípios tem o distrito do <START:Localizacao> Porto <END> ?
Quem ganhou a NBA em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a constante de Néper ?
O que são os números E ?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de Oeiras ?
Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900 ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito .
Quando começa o outono no hemisfério sul?
Quem é <START:Organizacao> José <END> <START:Pessoa> Eduardo Pinto da Costa <END> ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era rei de <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1860 <END> ?
Qual a área do Parque Nacional da Peneda-Gerês ?
Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo?
Quem foi Pirro ?
Qual o primeiro nome do presidente Trovoada ?
Quantas regiões tem Marrocos ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados <START:Pessoa> Fernando <END> e Isabel ?
Qual é a principal indústria da República Dominicana ?
Em que período existiu a República de Veneza ?
Onde é que desagua o Ural ?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I ?
Quem comandou os gregos em Salamina ?
Quem se tornou rei após a morte de <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> ?
Que ordem foi fundada por <START:Pessoa> Santa Clara <END> ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia em <START:Data> 1972 <END> ?
Quem foi o último rei da Bulgária ?
Diga uma catedral de Sófia .
Em que jornal escreve o <START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> ?
A que partido pertencia Spadolini ?
Quais são as línguas oficiais da Suíça ?
E quantos cantões tem?
Quando é que Berna aderiu à Confederação ?
Que selecções disputaram a final da Taça América de <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas ?
Quem sucedeu a Augusto ?
Qual é a capital de Timor Ocidental ?
Qual o estilo arquitectónico da Torre dos Clérigos ?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux ?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando? 
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de <START:Data> 1970 <END> .
O que é a TVI ?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o <START:Pessoa> Vítor Baía <END> ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o FC <START:Localizacao> Porto <END> ?
Quem é George Vassiliou ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol em <START:Data> 1995 <END> ?
E quem venceu a Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> nesse ano ?
Quais são os signos do Zodíaco ?
Quantas ilhas tem <START:Localizacao> Cabo Verde <END> ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu Eugénio Tavares ?
E em qual deles fica a Praia ?
--DOCSTART-- 

Salgado , o fotógrafo da África perdida
" África " do fotojornalista <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> é um murro na alma, um livro que consegue ainda surpreender os nossos olhos tão viciados que estão na catadupa de imagens que invadem o nosso quotidiano.
É também o carimbo que autentica a vitalidade do fotojornalismo de referência, no tempo em que num ápice de 5 anos a fotografia digital e toda ferramenta que permite uma nova linguagem multimédia, pareciam condenar o preto-e-branco como a última sessão fotográfica.
Conheci o <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> em Fátima no ano de <START:Data> 1979 <END> .
Ao meu lado apareceu um fotógrafo estrangeiro, de ar cansado e que começou a comentar como era louco um velhote com as pernas entrapadas que teimava em iniciar de joelhos mais uma dolorosa promessa.
O <START:Pessoa> António Pedro Ferreira <END> , outro fotógrafo peregrino, reconheceu-o logo como sendo o <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> .
Na época ele ainda não era muito conhecido, tinha iniciado a carreira de fotógrafo em <START:Data> 1975 <END> , em <START:Localizacao> Angola <END> , fotografando a aventura portuguesa na hora da descolonização.
Mandara às urtigas uma profissão respeitável de economista e descobrira que a fotografia era o meio ideal para mostrar ao Mundo a saga do sofrimento humano.
As suas fotos tinham sido publicadas na Photo e no Paris-Match , que eu me lembre, e tinham-me marcado pela capacidade de testemunharem momentos únicos, aliando o olhar jornalístico, ao apuro técnico, a sensibilidade social ao rigor estético.
Sempre me intrigou, e hoje de novo ao ver o " África " onde estão também essas fotos, como é que um fotógrafo sem experiência já conseguia enquadrar de uma forma tão rigorosa e com um carácter tão forte.
Só os mestres o conseguem com muita maturidade mas ele já alinhava na grelha de partida em primeiro para aquela que acabaria por ser uma carreira fulgurante.
Em Fátima , no dia seguinte pela manhã voltei a encontrá-lo, sempre com o <START:Pessoa> António <END> <START:Pessoa> Pedro Ferreira <END> ao lado, e ele acabou por confessar (o lugar prestava-se a isso!)
que tinha adormecido na véspera no quarto do hotel, depois de um jantar reconfortante falhando assim as fotografias da Procissão das Velas .
Eu já contei esta história mas gosto de a repetir porque ela desmistifica a ideia de que os grandes repórteres são infalíveis.
Não são.
Falar das fotografias do Sebastião Salgado é redundante.
Elas falam, dizem, explicam, sugerem, escondem, denunciam, por si, a visão grandiosa do fotojornalista-autor.
Interessante é o método de Salgado para concretizar as suas reportagens.
Trabalha com uma equipa reduzida.
A mulher, arquitecta, dá-lhe apoio na produção, no design que transporta as fotografias.
Depois conta com mais duas ou três pessoas num pequeno apartamento em <START:Localizacao> Paris <END> .
Por detrás das suas imagens uma ideia, um projecto, uma produção, um fim.
Salgado não fotografa à solta, não dispara sem objectivo.
Por isso as suas fotografias demoram anos a fazer, editar, imprimir, mostrar.
Durante muitos anos o fotógrafo trabalhou nas agências Sygma e Gamma e mais tarde foi membro da Magnum .
Para ter fundo de maneio para poder realizar muitas das fotografias que agora aparecem no " África ", trabalhava nove meses em Paris a fazer conselhos de ministros, política, faits-divers, para poder financiar os seus projectos especiais a preto-e-branco com cariz de autor, durante os restantes três meses do ano .
O trabalho mais bem pago como fotojornalista foram as fotografias que fez por mero acaso do atentado a Ronald Reagen .
A revista Time tinha-lhe pedido para seguir o Presidente durante um mês , ele fê-lo com alguma contrariedade e acabou por estar no sítio certo, à hora exacta, no instante decisivo.
Havia mais dois fotógrafos a seu lado, um deles da Associated Press que fez fotos muito melhores, mais nítidas e mais perto, do que as dele, mas Salgado conseguiu mesmo assim com a venda dessas imagens, um pouco tremidas, comprar um pequeno apartamento em Paris .
A obra de Salgado supera muito do que tem sido em geral nos últimos 30 anos a fotografia documental.
Não há outro fotógrafo na arte de testemunhar com uma tão extensa foto-galeria.
Mas se o público enche aos milhares as suas exposições e corre a comprar os seus foto-álbuns, há uma elite da fotografia que questiona o sucesso comercial assente no testemunho da tragédia alheia, mesmo que haja no seu discurso visual e falado uma obsessão de esquerda pelo estado das coisas e pelos desígnios da Humanidade .
É um fotógrafo que ainda atravessa da película para o digital, que permanece um artesão, e que está angustiado porque duvida conseguir no mercado a tempo película a preto e branco para poder acabar o seu novo <START:Evento> projecto. <END>
Com " África " regressamos ao tempo perdido e com Salgado revivemos o melhor que há na essência do fotojornalismo documental.
<START:Pessoa> Luiz Carvalho <END> , fotojornalista do Expresso

--DOCSTART-- 

Lisboa - Dakar : Carlos Sousa ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de <START:Data> 2008 <END> do Lisboa - Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team , que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela <START:Organizacao> Internet <END> , mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em <START:Data> Setembro <END> .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio , quando começar o rali.
--DOCSTART-- 

Mosteiro de Santa Clara-a-Velha
O Mosteiro de Santa Clara-a-Velha situa-se na margem esquerda do Mondego em frente à cidade de <START:Localizacao> Coimbra <END> , e foi mandado construir por <START:Pessoa> D. Isabel de Aragão <END> , em <START:Data> 1314 <END> , no local do primitivo núcleo de monjas clarissas fundado em <START:Data> 1283 <END> por <START:Pessoa> D. Mor Dias <END> .
História 
Um curioso exemplar, óbvio momento de experimentação portuguesa do gótico, o Convento de Santa Clara de <START:Localizacao> Coimbra <END> , melhor conhecido por Mosteiro de Santa Clara-a-Velha .
A fundação é posterior a <START:Data> 1286 <END> , mas só com o auxílio de <START:Pessoa> D. Isabel de Aragão <END> , as obras do edifício actual tiveram início.
Respeita, em termos de planta e alçados, a disposição dos templos de Clarissas - três naves de sete tramos sem transepto, e cabeceira com três capelas (as dos extremos quadrangulares, poligonal a capela-mor).
Ao mestre <START:Pessoa> Domingos Domingues <END> devem-se as primeiras campanhas que decorreram de <START:Data> 1316 <END> até <START:Data> 1325 <END> , sendo depois sucedido por <START:Pessoa> Estevão Domingues <END> .
Estevão cobriu a nave central de uma abóbada de berço quebrado sustentada em arcos torais de grande porte, desistindo, ao que parece, de a cobrir com cruzaria de ogivas.
Mas nas colaterais optou claramente por este sistema, apesar de grandes imperfeições técnicas a que não serão estranhas dificuldades de implantação do templo, que muito cedo se afundaria nos campos alagados do rio Mondego .
Não podemos esquecer que o objectivo do mestre foi conseguido: o de construir um templo vertical, (ainda que hoje o afundamento e o piso intermédio construído nos impeça de perceber as proporções esguias do conjunto), bem iluminado por frestas laterais de grande altura.
Este templo inscreve-se pela sua importância enquanto estaleiro-escola, numa conjuntura de gradual influência e aceitação dos Franciscanos na corte e na sociedade em geral: a rainha <START:Pessoa> D. Isabel <END> era particularmente dedicada à <START:Organizacao> Ordem <END> , ingressando depois de viúva na <START:Organizacao> Ordem Terceira de São Francisco e <END> fazendo-se sepultar numa magnífica arca feral neste mesmo Mosteiro .
--DOCSTART-- 

ARQUITETURA E HISTÓRIA
A partir do Forte de <START:Localizacao> Santiago <END> , na Ponta do Calabouço , a evolução do conjunto arquitetônico do Museu acompanhou a trajetória urbana da cidade do Rio de Janeiro .
À fortificação inicial veio se juntar a <START:Localizacao> Casa do Trem <END> , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e, mais tarde , o Arsenal de Guerra .
No início do século XX o Arsenal é transferido para a Ponta do Caju , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções : Pavilhão das Grandes Indústrias da " <START:Evento> Exposição Internacional de 1922 <END> ".
Por determinação do Presidente Epitácio Pessoa , o Pavilhão abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> .
Com o encerramento da Exposição , o <START:Localizacao> Museu <END> veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES 
Ministério da Cultura
<START:Organizacao> Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional <END>
Associação dos Amigos do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END>
Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social
Caixa Econômica Federal
<START:Localizacao> Holcim <END> (Brasil) <START:Localizacao> S. A. <END>
Vitae --
Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> ", concluído em <START:Data> 19 de maio de 2006 <END> .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo Ministério da Cultura num total de R$ 1.980.000,00 , foi inaugurada dia <START:Data> 9 de setembro de 2004 <END> , com a presença do Primeiro Ministro de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Pessoa> Pedro Santana Lopes <END> , da Ministra da Cultura de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Pessoa> Maria João Bustorff Silva <END> , e do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos <START:Pessoa> Gil Moreira <END> , já que nesta data foi aberta a exposição internacional « Artes Tradicionais de <START:Localizacao> Portugal <END> », promovida pela <START:Organizacao> Fundação Gulbenkian <END> .
Iniciada em <START:Data> dezembro de 2003 <END> , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de 1.500 metros quadrados que estavam completamente sem uso há mais de trinta anos e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> , a <START:Organizacao> Associação dos Amigos <END> do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> e a Caixa Econômica Federal realizada no dia <START:Data> 26 de novembro de 2004 <END> , foram liberados recursos no valor de R$ 1.900.000,00 para o início da segunda fase das obras ainda em <START:Data> dezembro de 2005 <END> .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída em <START:Data> 1940 <END> , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo Ministério da Agricultura , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do <START:Localizacao> Museu <END> .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original de <START:Data> 1922 <END> , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos Pátios da Minerva e dos Canhões e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da Reserva Técnica seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de 2.000 metros , o novo pátio recebeu o nome de Gustavo Barroso , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> .
Com o patrocínio da <START:Organizacao> HOLCIM <END> (Brasil) <START:Localizacao> S. A <END> . foram recuperados 1.000 metros quadrados de galerias voltadas para o Pátio Gustavo Barroso para a implantação da exposição permanente " Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social .
Com recursos do Ministério da Cultura foram concluidas as obras da terceira fase do « Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo <START:Localizacao> Museu <END> .
Ainda com recursos do Ministério da Cultura , o Pátio dos Canhões foi reformado, contando com o apoio do Arsenal de Guerra do Rio e do <START:Organizacao> Instituto Benjamin Constant <END> para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a <START:Organizacao> Administração <END> .
As galerias revitalizadas com os recursos do BNDES abrigam o multivídeo panorâmico " A Trajetória de um museu ", que apresenta o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional ao <END> visitante, e a exposição " Oreretama ", que abre pela primeira vez no <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
Oreretama » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da Serra da Capivara e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do Estado do Rio de Janeiro .
Com o " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> ", o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais nesse novo milênio .
A solenidade do término das obras do " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> " foi realizada no dia <START:Data> 19 de maio de 2006 <END> , no âmbito das comemorações do <START:Evento> Dia Internacional de Museus <END> , com a presença do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos <START:Pessoa> Gil Moreira <END> .
ARQUIVO HISTÓRICO
O <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> oferece ao público <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> , com 50.000 documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do <START:Localizacao> Brasil <END> , e <START:Organizacao> Biblioteca <END> com 57.000 obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o <START:Organizacao> Centro de Referência Luso-Brasileiro <END> , ligado ao <START:Localizacao> Arquivo Histórico e <END> criado em <START:Data> 1998 <END> , no âmbito das comemorações dos 500 anos da chegada dos portugueses ao <START:Localizacao> Brasil <END> .
O Arquivo pode ser consultado de segunda a sexta-feira , das <START:Hora> 10h <END> às <START:Hora> 16h30m <END> , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O <START:Localizacao> Museu <END> mantém, ainda, Arquivo Institucional sobre a trajetória do próprio <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O Arquivo Institucional é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone <START:Data> 21-25509265. <END>
Retrato do <START:Organizacao> Imperador <END> D. <START:Pessoa> Pedro II <END>
Fotografia <START:Pessoa> Francisco Pesce <END> , 1888 O Arquivo Histórico reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a " Coleção Família Imperial ", compreendendo 1.445 documentos de diversas procedências, relacionados aos Imperadores D. <START:Pessoa> Pedro I <END> e D. Pedro II e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de D. Pedro <START:Localizacao> II <END> ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
Ântonio <START:Pessoa> Carlos Gomes <END>
Il Guarany
Folha de rosto da Partitura
O Arquivo Histórico preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro Ântonio <START:Pessoa> Carlos Gomes <END> , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera " Joana de Flandres ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne 216 documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como " Condor ", " Morena " e " Colombo ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de <START:Pessoa> Carlos Gomes <END> , cuja obra de maior sucesso, " O Guarani ", estreou no <START:Localizacao> Teatro Scala de Milão <END> em <START:Data> 1870 <END> , sendo encenada em diversos países.
A Coleção Eusébio de Queirós engloba 350 documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em Angola em <START:Data> 1812 <END> , Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da <START:Organizacao> Câmara <END> exerceu o cargo de Ministro da Justiça de 1848 a <START:Data> 1852 <END> , destacando-se como autor de duas importantes leis do Império : a lei 556 , que criava o Código Comercial , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
Missão Salesiana em Mato Grosso , 1908
Meninas bororos freqüentam a escola
Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a " Coleção <START:Pessoa> Miguel Calmon Du Pin <END> e Almeida ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de Ministro de Viação e Obras Públicas no Governo Afonso Pena , entre <START:Data> 1906 <END> e 1909 e de Ministro da Agricultura no mandato de <START:Pessoa> Artur Bernardes <END> , de <START:Data> 1922 <END> a <START:Data> 1926 <END> .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo Brasil no começo do século XX , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de Sophia Jobim para Ilustrar suas aulas de indumentária
A moda também faz parte do Arquivo Histórico .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções " Sophia Jobim Magno de Carvalho " e " Uniformes Militares ".
Museóloga e desenhista, Sophia Jobim lecionava na <START:Organizacao> Escola Nacional de Belas Artes a <END> disciplina de Indumentária Histórica .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando, em <START:Data> 1960 <END> , o primeiro Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades da <START:Localizacao> América Latina <END> em sua residência no bairro carioca de Santa Teresa .
Toda a coleção Sophia Jobim é doada ao Museu após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na Reserva Técnica , os livros na <START:Organizacao> Biblioteca <END> e os 1.124 documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no <START:Localizacao> Arquivo Histórico . <END>
Já a coleção de uniformes militares é composta por 836 documentos iconográficos, dos quais destacam-se 228 aquarelas de autoria de <START:Pessoa> José Wasth Rodrigues <END> ; álbuns de aquarelas, do século XVIII , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no <START:Localizacao> Arquivo Histórico e Colonial de Lisboa <END> .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
<START:Pessoa> Juan Gutierrez <END>
Documentou a Revolta da Armada ( <START:Data> 1893/94 <END> )
Cerca de 10.200 fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do <START:Localizacao> Arquivo Histórico . <END>
São fotografias de Marc Ferrez e <START:Pessoa> Augusto Malta <END> , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a " Coleção <START:Pessoa> Juan Gutierrez <END> ".
Fotógrafo espanhol, Gutierrez atuou no Rio de Janeiro entre <START:Data> 1880 <END> e <START:Data> 1890 <END> .
Documentou a Revolta da Armada ( <START:Data> 1893/94 <END> ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do Rio de <START:Data> Janeiro <END> , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de Gutierrez em nossa Galeria Virtual .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como Rugendas , <START:Localizacao> Debret <END> , Norfini e <START:Pessoa> Reis Carvalho <END> , retratam cidades e paisagens brasileiras ao longo dos séculos XIX e XX , estando também preservados no <START:Localizacao> Arquivo Histórico . <END>
Nair de Teffé
Dita Rian ( <START:Data> 1886-1981 <END> )
Caricatura 
Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do Museu é formada por 26 caricaturas de Rian , entre as quais as dos Presidentes Juscelino Kubitsckek , Eurico <START:Pessoa> Gaspar Dutra <END> , <START:Pessoa> João Café Filho <END> e Humberto de Alencar Castelo Branco .
Os traços irônicos de Rian fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
Rian , na realidade Nair de Teffé , já era conhecida caricaturista ao casar-se, em <START:Data> 1913 <END> , com o então Presidente da República , Hermes da Fonseca .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o Semanário Fon-Fon , Le Rire e a <START:Organizacao> Gazeta de Notícias <END> , escandalizou muitas vezes o <START:Localizacao> Palácio do Catete <END> com suas atitudes excêntricas.
Execution time: 0.819 seconds
