--DOCSTART-- 
Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em setembro de 2007 <END> , 17 líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e Médio Solimões , Vale do Javari , Purus , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em março de 2008 e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da 6ªCCR do MPF .
--DOCSTART-- 

José Sócrates apresentou balanço dos últimos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> seis meses <END>
UE : Durão Barroso elogia prestação da presidência portuguesa
O presidente da Comissão Europeia elogiou hoje a prestação da presidência portuguesa da UE e a «competente liderança» do primeiro-ministro, José Sócrates , na condução dos destinos europeus no segundo semestre <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> deste ano <END> .
Durão Barroso discursava na sessão plenária extraordinária do Parlamento Europeu , durante a qual José Sócrates apresentou os resultados da presidência portuguesa da UE .
O ano de "2007 mostrou que a Europa está à altura dos seus compromissos", sublinhou o presidente do executivo comunitário, estendendo à anterior presidência alemã os louros pelo acordo que permitiu a assinatura do novo tratado europeu.
Durão Barroso lembrou que o «sucesso político tem agora de ser concretizado» com a ratificação do tratado por todos os Estados-membros , o que foi já <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> hoje <END> feito pela Hungria , o primeiro dos 27 países a cumprir esta etapa.
No seu discurso, o dirigente europeu disse concordar com a apreciação feita minutos antes por José Sócrates sobre os seis meses da presidência portuguesa, principalmente a assinatura do Tratado de Lisboa , novo relacionamento com o Brasil e a cimeira com <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> África <END> .
Durão Barroso acrescentou à longa lista de sucessos enunciados por Sócrates outros que considerou "também importantes", como a decisão de criar o Instituto Europeu de Tecnologia e o lançamento de uma Política Marítima Europeia .
Entre os desafios que esperam a UE <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos próximos meses <END> , o presidente da Comissão Europeia destacou a necessidade de os 27 ajudarem a encontrar uma solução para resolver a questão do Kosovo .
"Isto é um teste para a Europa onde não podemos falhar", sublinhou.
--DOCSTART-- 

Lobos recebidos em apoteose
SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO MUNDIAL
Centenas de pessoas recepcionaram no Aeroporto da Portela , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no Mundial da modalidade, que ainda decorre em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> França <END> , não passou despercebida em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , embora " Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas, por volta das 16.30 horas , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> de forma entusiasmada.
Vasco Uva : «Honrámos o país»
Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Lisboa <END> , o capitão Vasco Uva explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o País ", considerou, acrescentando que o momento mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em St. Etienne .
"Foi muito bom."
--DOCSTART-- 

Primeiro bebé <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2008 <END> nasceu em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> às 00:00:30 segundos
O provável primeiro bebé português do ano é do sexo masculino e nasceu aos 30 segundos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de hoje <END> na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , disse à agência Lusa uma fonte daquele hospital.
Com 3,520 quilos , o bebé nasceu de parto normal e encontra-se bem, tal como a sua mãe, Mariana , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 16 anos <END> .
O provável segundo bebé do ano nasceu no Hospital de São João , no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Porto <END> ao primeiro minuto do dia , de parto normal.
Chama-se Francisco e é o terceiro filho de um casal residente no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Porto <END> , disse à Lusa fonte hospitalar.
Ao quinto minuto do dia , novamente na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> ,nasceu um rapaz, de parto assistido por ventosa, com 3,360 quilos .
O bebé encontra-se bem, tal como a mãe, Cristina , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 30 anos <END> , disse à Lusa a fonte do hospital.
--DOCSTART-- 

China vai desenvolver nova geração de telemóveis <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END>
A China vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração» <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END> , informa hoje a imprensa estatal.
O Conselho de Estado aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais TD-SCDMA .
A estreia poderá acontecer durante os Jogos Olímpicos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2008 <END> .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o ministro da Indústria da Informação , Wang Xundong , citado pela agência Xinhua .
Segundo Wang , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2008 <END> , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia TD-SCDMA é desenvolvida integralmente pela China , em oposição aos padrões norte-americanos ( CDMA 2000 ) e europeus ( WCDMA ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis 3G , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país: China Telecom , China Netcom , China Mobile e China Unicom .
--DOCSTART-- 

Mundial: Rui Cordeiro e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do Escócia-Portugal .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou «o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas Rui Cordeiro foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou Cordeiro, prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço 
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas 17 horas , viajava para <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de Rui Cordeiro no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica, que <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END> regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial, só iniciei a preparação em Julho , enquanto os colegas começaram <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Maio <END> , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART-- 

Distribuição de jornais gratuitos quase duplicou <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END>
O número de jornais gratuitos nacionais distribuídos nos nove primeiros meses deste ano quase duplicou em relação ao mesmo período <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2006 <END> , ultrapassando os 600 mil exemplares, de acordo com dados hoje divulgados pela APCT.
A subida deveu-se sobretudo ao lançamento de dois novos títulos - o Global Notícias e o Meia-Hora que, em conjunto, representam mais de 235 mil exemplares - mas também a um crescimento das tiragens dos principais jornais gratuitos que já existiam.
Entre os mais antigos, o maior crescimento foi registado pelo Metro que passou a distribuir mais 22.600 exemplares do que fazia <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no ano passado <END> , atingindo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END> os 180 mil.
Com este aumento, o Metro passou a ser o maior jornal gratuito, à frente do Destak que registou, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END> , uma circulação de 173 mil exemplares (melhorando 5,3 por cento).
A maior subida em termos relativos foi, no entanto, protagonizada pelo económico gratuito Oje que aumentou a sua circulação em quase 56 por cento, passando para os 22 mil exemplares.
Refira-se que os dados hoje divulgados pela APCT não contabilizam ainda o jornal lançado pelo Público e A Bola, o Sexta-feira.
--DOCSTART-- 

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da República , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 2.a <END> série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem, de 15 de Dezembro de 2000 , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2004 <END> da reitora da Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Aveiro <END> , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem, deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem, de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na Universidade de Aveiro.
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem.
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação. 
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Aveiro <END> para a formação pós- <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 9.o <END> -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente, de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na Universidade de Aveiro, tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem, de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de 29 de Novembro <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2004 <END> .
- A Vice-Reitora, Isabel P. Martins.
--DOCSTART-- 

TROPA DE ELITE, OSSO DURO DE ROER, PEGA UM PEGA GERAL, TAMBÉM VAI PEGAR VOCÊ!
Ontem , na esquina de casa, um camelô estendia seus murais com capas de DVDs mal impressas.
Passei por ele sem me importar, era apenas mais um desses caras que atrapalham o nosso caminho pelas calçadas.
Continuei rumo à sessão das 19h no Espaço de Cinema em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Botafogo <END> .
Trinta passos adiante parei e lembrei do recente caso "Tropa de Elite: o filme tinha vazado no pirata, e desde o início da semana estava sendo vendido nas ruas do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END> .
Titubeei um pouco, podia perder a sessão no cinema, mas acabei voltando para conferir os títulos que o camelô oferecia.
Cheguei devagar, olhando meio de longe, um pouco constrangido, confesso.
Ainda sou dessas pessoas que têm um certo pudor em ficar ali, cara a cara com o pirata.
Logo encontrei dois títulos nacionais: Xuxa Gêmeas e Ó paí ó .
Perguntei se ele tinha Tropa de Elite , o rapaz branquelo, com cara de rapper zona sul, boné e bermudão Billabong respondeu:
- Com certeza!
Tem sim.
Quis saber mais sobre o filme, como se só tivesse ouvido falar através do burburinho das ruas:
- Ah, esse não é o filme que teve os armamentos roubados no " <START:OBRA_REPRODUZIDA_FILME> Chapéu Mangueira <END> "?
- É esse mesmo.
É com o Olavo da novela.
- Que Olavo?
- O Wagner, Wagner Moura.
- Ah legal, então é esse mesmo.
Quanto é?
- É cinco.
- E a qualidade é boa?
- É sim, é DVD mesmo, não é VCD não.
Mídia roxinha!
- Tá completo ne?
Não falta cena não!?
- Completo!
- Beleza então, se a qualidade não for boa eu volto aqui amanhã e troco.
- Tranqüilo, tá garantido.
E tava mesmo.
A qualidade realmente era perfeita, som e imagem de primeira, cartelas e intertítulos em inglês!
Só faltaram os créditos finais.
Nessa, o camelo parou pra olhar uma conversa meio estranha que seu companheiro de banca travava com um sujeito meio cara de PM à paisana.
Ficou ali, meio de esguelha, prestando atenção, e eu, ao lado, esperando o produto.
Parecia que a conversa alheia fechava alguma combinação.
Cutuquei: 
- E aê, tem o Tropa de Elite ou não?
- perguntei de novo, querendo sair logo pro cinema.
- Tem sim.
Sai um Tropa aí - disse o branquelo pro chapa.
O comparsa foi lá numa bolsa preta e pegou lá um plástico com uma folha mal impressa que trazia Tropa de Elite escrito com uma fonte meio "Linha Direta" e umas fotos não identificáveis que deviam reproduzir cenas do filme.
Dentro vinha o DVD da "mídia roxinha", abri pra constatar.
Me entregou logo dizendo:
- Também tem aquele ali, com o Lázaro Ramos, " Ó pái ó ".
- Ó Paí ó , to ligado, esse eu já vi - o que não era verdade, só para não estender mais a transação.
- Também tem o Caixa Dois , sabe qual é?
- Sei sim, mas hoje só quero o Tropa mesmo - já quase íntimo do filme do Padilha.
Paguei e fui pro cinema pensando na tamanha facilidade com que aquele filme tinha parado nas minhas mãos por 5 pratas, menos que um big mac...no esforço que devia ter sido fazer tudo aquilo: levantar a história com os Bopes, roteirizar em zilhões de tratamentos, reservar o espaço na agenda de caras como Tulé Peak (diretor de arte), Braulio Mantovani (roteirista) e Daniel Rezende (montador) - não por acaso, o mesmo trio ternura por trás de Cidade de Deus -, e além disso, aprovar o projeto, captar, produzir, filmar, ter as filmagens paralisadas pelo roubo de todo o armamento cenográfico, artefatos que protagonizam o filme do início ao fim, e ainda finalizar, negociar a comercialização, traçar uma estratégia de marketing, etc.
Uma trabalheira danada.
E depois de tudo isso, ver um pedaço mutilado do seu "filho" <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 3 anos <END> parar na mão de geral por 5 real (a versão que circula é que a cópia vendida pelos ambulantes é o segundo corte do filme, que já estaria na 16ª versão da montagem).
É um caso inédito para o cinema brasileiro, e talvez para a Polícia também.
Um filme que desperta tal interesse do público, de forma tão espontânea, que ganha as ruas pela via da ilegalidade antes do seu lançamento nos cinemas, numa avassaladora "não-ação" de marketing viral, ou numa curiosa referência àquilo mesmo de que trata sua história.
O vazamento da cópia já está sendo investigado pela própria Polícia.
Haja metalinguagem cinematográfica!
Resta saber como isso vai repercutir daqui pra frente.
Vai ser bom ou não?
Quem pode ter certeza sobre o que o diretor José Padilha diz à Folha de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> S. Paulo: <END> "que ninguém sabe o efeito que as vendas piratas terão sobre a bilheteria do filme, mas acredita na chance de não haver prejuízo à performance da venda de ingressos, já que, analisa, o público do DVD pirata é um e o dos cinemas, outro."
Ou será que o boca a boca vai fazer o filme estourar?
Vai virar reportagem do Fantástico?
Ganhar as páginas policiais dos jornais mais uma vez?
Mídia espontânea ou um baita furo pirata, ninguém pode dizer ainda.
O que dá pra comentar do lado de cá é que o filme é brilhantemente aterrador.
Um thriller que combina a crueza esquemática de Notícias de uma guerra particular e a cinematografia exuberante de Cidade de Deus .
Esse é só o começo de uma grande História que vem por aí.
Em breve, num cinema perto de você.
--DOCSTART-- 

Euro segue em alta face ao dólar
O euro segue a reforçar os ganhos em relação à divisa dos Estados Unidos esta segunda-feira , cotando sobre 1,474 dólares , seis cêntimos acima dos máximos da sessão anterior.
A tendência reflecte as perspectivas do mercado de uma nova descida nas taxas de juro da Reserva Federal dos EUA com o objectivo de inverter o cenário de abrandamento da economia.
Por outro lado, números do Fundo Monetário Internacional divulgados na passada sexta-feira indicam que a divisa europeia já pesa 26,4% do total das reservas externas em todo mundo no terceiro trimestre , mais do que no trimestre anterior e a comparar com 24,4% um ano antes .
Na <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> passada sexta-feira <END> , o Banco Central Europeu ( BCE ) fixou a taxa de câmbio oficial a 1,4692 dólares , um valor que corresponde a mais 17% face ao câmbio média calculado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> para 2006 <END> , quando a moeda única europeia se fixou em 1,2556 dólares , segundo dados do BCE para a média anual.
--DOCSTART-- 

O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de Tom Tykwer )
Roberto Azoubel
(Este texto é dedicado ao professor e poeta Jorge Wanderley (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> mais tarde <END> ."
Walter Benjamim
I1. 
Com o desenvolvimento da imprensa no começo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> do século XX <END> , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão Walter Benjamim a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto <START:OBRA_REPRODUZIDA_OUTRO> O <END> Narrador , escrito <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1936 <END> .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam , escrito <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1941 <END> pelo argentino Jorge Luis Borges , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( Lola Rennt ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista Tom Tykwer .
II 
Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por Italo Calvino .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1990 <END> : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio La disarmonia prestabilita do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"( CALVINO, 1990 :123).
Outros romancistas como Proust e George Perec , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a' O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> BORGES,1995 <END> : 94 ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o passado"( CALVINO, 1990 : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, Stephen Albert , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por Ts'ui Pen .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por Ts'ui Pen , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1995: <END> 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART-- 

Prioridades 
1. 
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Desde 2005 <END> , na sequência de uma proposta da Comissão Europeia , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a Protecção Civil recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a Presidência Alemã , tendo cabido a Portugal concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no Conselho de Justiça e Assuntos Internos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 8 de Novembro <END> , este processo ficou concluído, passando a União a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a Comissão e a Presidência no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2. 
Sistemas de Alerta Precoce
A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na União Europeia foi reconhecida pelo Conselho em diversas ocasiões .
Em particular, o Conselho adoptou, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2005 <END> , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A Comissão é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a ANPC realizou, de 15 <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> a 18 de Julho <END> , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Albufeira <END> , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu cerca de 120 especialistas da maior parte dos Estados-Membros e no qual se procurou:
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;
- identificar lacunas existentes no espaço da União Europeia (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de Conclusões do Conselho adoptados no Conselho JAI de 5/6 de Dezembro .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na UE ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da Comissão e dos Estados-Membros .
3. 
Cooperação com Países do Mediterrâneo Sul
No campo da Protecção Civil , UE e África partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> região Euro-Mediterrânica <END> .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio por diversas vezes nesta região (ex: sismos da Argélia e de Marrocos ) e diversos Estados-Membros mantêm acordos bilaterais de cooperação com os Países do Mediterrâneo Sul , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a UE e África no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do Mediterrâneo .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do Mediterrâneo Sul , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 24 de Outubro <END> , no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Porto <END> , uma reunião informal entre os Directores-Gerais de Protecção Civil dos Países do Mediterrâneo e os Directores-Gerais de Protecção Civil da União Europeia .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4. 
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária
Na sequência de uma Comunicação da Comissão , o Conselho discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento ( CODEV ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no Grupo de Trabalho PROCIV , tendo sido produzido um aconselhamento em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Julho <END> .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo CAGRE <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 20 de Novembro <END> , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais em tempo de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5. 
Revisão das Directrizes de Oslo
As Directrizes de Oslo são um documento das Nações Unidas , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em tempo <END> de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2006 <END> , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os Estados-Membros e a Comissão Europeia desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da UN/OCHA .
Em particular, foi obtido acordo no Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos Estados-Membros sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a UN/OCHA a 28 e <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 29 de Novembro <END> , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6. 
Infra-estruturas críticas
As conclusões do Conselho em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da União Europeia respeitante às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo Conselho <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Dezembro de 2004 <END> , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Dezembro de 2006 <END> , a Comissão apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais Estados-Membros , ou um único Estado-Membro se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro Estado-Membro .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela Presidência Alemã neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do Parlamento Europeu e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a cerca de 70% da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos Estados-Membros que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no Conselho JAI de 5/6 Dezembro .
--DOCSTART-- 

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola, latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs, um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol.
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe, Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs, a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> na década de 50 <END> .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos Comix.
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Europa <END> , François Truffaut, Alain Resnais, Federico Fellini e Umberto Eco, teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
Hunter S. Thompson e Tom Wolfe criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear & Loathing in Las Vegas , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs.
Inclusive com a utilização de onomatopéias:
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..."
Tom Wolfe - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como V, O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade, todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos (Benny Profane, Oedipa e Mucho Maas, Pierce Inverarity, Fausto Magistral, Tyrone Slothrop, General Pudding, Pig Bodine...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake.
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> até os dias <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de hoje <END> .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART-- 

Sebastião de Portugal
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir, o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do sultão Ahmed Mohammed de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Fez <END> e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião, provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1581 <END> , Filipe I de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , mandou transladar para o <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Mosteiro dos Jerónimos <END> em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I.
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN (DNA).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias) que iria regressar para ajudar <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Inglaterra <END> ou Frederico Barbarossa na Alemanha.
Durante o subsequente domínio espanhol ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1580-1640 <END> ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei D. Sebastião, tendo o último deles - um italiano - sido enforcado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1619 <END> .
Mesmo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no século XIX <END> , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos).
Em conclusão, a Dinastia de Avis, popular entre o povo após ter guiado <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a União Peninsular.
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de D. João III e Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos (Sebastião e Carlos), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
Execution time: 0.686 seconds
