Seminários em Pré-história. A Arqueologia, a Arquitetura e a Arte
2 de março | 17h30 | Sala de Reuniões
Com Tiago do Pereiro - Coordenador de projetos e investigador na empresa ERA-Arqueologia S.A, licenciado em Arqueologia e História pela FLUL (2006), e Mestre em Geoarqueologia pela FCUL (2014). Abordagem do tema “O Google Earth na identificação de estruturas arqueológicas: do empirismo ao método. O caso de estudo dos recintos de fossos pré-históricos do Sul de Portugal” O modo como olhamos para o território e o entendemos modificou-se com a disponibilização universal e gratuita de milhares de imagens aéreas e de satélite, permitindo a sua utilização na identificação de possíveis sítios arqueológicos. Nesta palestra apresentam-se alguns métodos de prospeção tendo como base o Google Earth e utilizando outras ferramentas. Organização: CEAACP com o apoio DCTP/FLUP