Lançamento do Livro "Pensar na Vida - Biografias e Reflexividade Individual"
1 de março | 18h00 | Auditório JJ Laginha
Aquilo que pensamos e o modo como o fazemos faz parte de quem somos e de como nos relacionamos com as outras pessoas. Refletimos sobre o que aconteceu, avaliamos opções tomadas, interpretamos o dia-a-dia, descodificamos o que nos rodeia, projetamos o futuro. É isto a reflexividade individual, que consiste no objeto deste livro. Sozinhas ou acompanhadas, silenciosamente nas suas mentes ou em situação de interação, as pessoas dialogam consigo mesmas e com os outros para fazerem sentido do que são no mundo. São estas as temáticas presentes no livro "Pensar na Vida - Biografias e Reflexividade Individual", a ser apresentado no dia 01 de março, pelas 18h00, no Auditório JJ Laginha, edifícios Sedas Nunes, ISCTE-IUL.