 Ciclo "Uma cidade pode ser um coração. Um punho - Conversas Livraria Lello"
27 de janeiro | 17h00 | Armazéns do Castelo (Rua das Carmelitas, 166)
O ciclo “Uma cidade pode ser um coração. Um punho – Conversas Livraria Lello”, que se realizará entre janeiro e março de 2017, será dedicado a refletir a cidade, a partir do diálogo entre Economia e Cultura, Arte e Turismo, para encontrar novos caminhos para o Porto. Conversa I: “O que é o ponto do Porto?” 27 de janeiro, Armazéns do Castelo (Rua das Carmelitas, 166) – A cultura portuense como factor de atração turística, valorização económica do património cultural português; – De que identidade falamos afinal? O que é o ponto do Porto? É no ponto do Porto que se encontra a identidade da cidade? – A convivência entre o público turista e o leitor local: o espaço da Livraria Lello como reflexo de uma tensão que se vive entre o “Porto da moda” e a cidade genuína. Para garantir lugar sentado, por favor confirme a sua inscrição através do e-mail livrarialello@livrarialello.pt até terça-feira, 24 de janeiro. Painel: – Álvaro Domingues, geógrafo – Cristina de Azevedo, analista financeira – Eduardo Aires, designer | White Studio – Representante European Cities Marketing | ECM Principais intervenientes: – Aleix Garau Montané, Cônsul-Geral de Espanha no Porto – Daniela Alves Ribeiro, Habita – Coletivo pelo Direito à Habitação e à Cidade – José Alberto Rio Fernandes, geógrafo – Manuel Aranha, Pelouro do Comércio e Turismo | CMP Promotor: Livraria Lello Programação e Produção: Bairro dos Livros Parceria: Câmara Municipal do Porto Parceiros Média: Porto Canal, Jornal de Notícias (Notícia retirada do pporto.pt )