Bolsas Para Estudantes: Erasmus Mundus EUROINKA - AMÉRICA DO SUL
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 28 de Fevereiro de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de licenciatura para os seguintes destinos: Argentina, Bolívia, Brasil, Colômbia, Equador, México, Paraguai e Perú. As áreas de estudo elegíveis são Relações Internacionais, Ciência Política, Sociologia, Formação de Professores e Jornalismo. As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses . O financiamento cobre as viagens e seguro. A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades na licenciatura. Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://www.euroinka.eu/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais. Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt