[Call for Papers] Revista MIDAS - Museus e Estudos Interdisciplinares
Data limite: 15 de março
Objetos e Museus: Biografias, Narrativas e Vínculos Identitários Call for Papers Revista MIDAS#N8 Encontra-se aberto o call for papers para o 8.º número da revista MIDAS – Museus e Estudos Interdisciplinares , a ser publicado em Junho de 2017. Este número é subordinado ao tema: “Objetos e Museus: Biografias, Narrativas e Vínculos Identitários” e é coordenado por Alice Semedo (Universidade do Porto), Olaia Fontal (Universidade de Valladolid) e Alex Ibanez (Universidade do País Basco). Os artigos para o dossier temático serão selecionados pelos editores convidados. Todos os artigos seguem o processo de arbitragem por pares e sob duplo anonimato. Os textos devem ser enviados até 15 de março de 2017 para revistamidas@gmail.com Os artigos não devem ultrapassar as 6 000 palavras (sem bibliografia incluída), ou cerca de 40 000 caracteres (incluindo espaços). Deve ser seguida a estrutura clássica de um artigo académico. Os artigos incluem resumo e abstract , palavras-chave e biografia do(s) autor(es). Mais informações sobre as normas de publicação: http://midas.revues.org/361 ou aqui