Ciclo de cinema 'Beyond the canon/Para além do cânone' apresenta o filme Omkara (2006)
3 de março | 15h00 | sala de reuniões 2
A equipa JRAAS apresenta a primeira sessão do seu novo cíclo: 'Beyond the canon/Para além do cânone.'. No dia 3 de março, na FLUP (sala de reuniões 2) às 15h, a sessão será dedicada ao filme Omkara (2006), uma adaptação de Othello , de William Shakespeare, com o comentário de Saksham Sharda! O evento é organizado pela equipa JRAAS e conta com o patrocínio da Associação de Estudantes (AEFLUP). A entrada é livre. Mais informação em: http://cetaps.com/?id=15 ​