Abertura de concursos para a Bolsa Fulbright para Investigação e Bolsa Fulbright para Investigação com o apoio da FCT - ano académico 2017/2018
Bolsas Fulbright para Investigação
Bolsa Fulbright para Investigação Apoio à realização de projetos de investigação em universidades ou centros de investigação nos EUA - ano letivo 2017/2018 em todas as áreas de estudo . Os candidatos deverão ter a Licenciatura terminada antes de concorrer à Bolsa Fulbright para Investigação (média igual ou superior a 14, preferencialmente). São aceites candidatos que, tendo terminado o primeiro grau de acordo com o Processo de Bolonha, tenham bons conhecimentos de Inglês e apresentem prova de concordância com o projeto por parte da instituição norte-americana. Critérios de seleção : Revisão geral de todas as candidaturas recebidas e documentos anexos; Avaliação curricular e análise preliminar da descrição do projeto e do texto pessoal de motivação; Entrevista Duração de 4 a 9 meses consecutivos . A bolsa não poderá ter início antes de 15 de setembro de 2017. É dada preferência a candidaturas de estudantes de mestrado ou doutoramento em universidades portuguesas. As candidaturas são submetidas online , através de formulário disponível em: (http://tinyurl.com/h533ezp), decorrendo o concurso até 31 de janeiro de 2017 . Só serão consideradas as candidaturas que se encontrem completas dentro do prazo de candidatura. Os candidatos devem ler atentamente o Regulamento das Bolsas Fulbright para Investigação e seguirem as Instruções de candidatura (instruções gerais a todos os programas de bolsas, em inglês) disponíveis para download na página da bolsa. Todos os pedidos de informação sobre esta bolsa devem ser enviados por email para plemos@fulbright.pt. Bolsa Fulbright para Investigação com o apoio da FCT A FCT e a Comissão Fulbright assinaram um Memorando de Entendimento tendo em vista promover um programa conjunto de atribuição de bolsas em todas as áreas de estudo . Estas bolsas destinam-se a bolseiros de doutoramento diretamente financiados pela FCT que tenham previsto, no âmbito do seu plano de formação, a realização de um período de investigação numa universidade ou centro de investigação norte-americano. As Bolsas terão a duração de 4 a 9 meses consecutivos . A bolsa não poderá ter início antes de 15 de setembro de 2017. As candidaturas são submetidas online , através de formulário disponível na página da Comissão Fulbright (http://tinyurl.com/jc95rjc), decorrendo o concurso até 31 de janeiro de 2017 . Só serão consideradas as candidaturas que se encontrem completas dentro do prazo de candidatura. Os candidatos devem ler atentamente o Regulamento das Bolsas Fulbright para Investigação com o apoio da FCT e seguirem as Instruções de Candidatura (instruções gerais a todos os programas de bolsas, em inglês) disponíveis para download na página da bolsa. Todos os pedidos de informação sobre esta bolsa devem ser enviados por email para plemos@fulbright.pt.