José Meirinhos (DF) eleito presidente da Sociedad de Filosofía Medieval
Mandato de 4 anos (2016-2020)
José Meirinhos , professor catedrático do Departamento de Filosofia e IP do Gabinete de Filosofia Medieval do Instituto de Filosofia, foi eleito Presidente da Sociedad de Filosofía Medieval para um mandato de 4 anos (2016-2020). A eleição decorreu na VII Assembleia Geral quadrienal da SOFIME, realizada dia 15 de novembro aquando do VII Congresso Iberoamericano de Filosofia Medieval que decorreu na Universitat Autònoma de Barcelona de 14 a 16 de novembro de 2016. A Sociedad de Filosofía Medieval / Society of Medieval Philosophy (SOFIME) é uma sociedade científica fundada em dezembro de 1990 em Zaragoza (onde continua a ter a sua sede legal) aquando do I Congreso Español de Filosofía Medieval. A SOFIME é um forum académico internacional que organiza um congresso iberoamericano quadrienal, promove investigação, patrocina e co-organiza encontros científicos e desde 1993 edita a Revista Española de Filosofía Medieval , com edição impressa pela UZPress e edição online pela UCOPress . Nos últimos anos a SOFIME tem aumentado a sua presença nos países de línguas ibéricas (sobretudo na Península e nas Américas) tornando-se de facto numa sociedade iberomericana empenhada no desenvolvimento e consolidação da investigação e do ensino da Filosofia Medieval. José Meirinhos é o primeiro não Espanhol a ser eleito presidente da Sociedad. A nova Direção está empenhada em aprofundar a vocação interuniversitária e internacional da SOFIME, em colaboração com os diferentes parceiros nacionais, em particular as universidades e as unidades de investigação com atividade neste campo dos estudos filosóficos. Instituto de Filosofia da Universidade do Porto http://ifilosofia.up.pt/