Inscrição em unidades curriculares singulares  - 2º semestre, ano letivo de 2016/17
De 02 de janeiro a 06 de fevereiro
A inscrição em unidades curriculares singulares, é realizada presencialmente no Serviço de Gestão Académica (1.º piso). Consulte: - A lista de vagas de unidades curriculares singulares do ano letivo de 2016/17 . Os pedidos de inscrição em unidades curriculares que não constem nesta lista devem passar pela aprovação prévia do respetivo Diretor do Curso. Requisitos de inscrição: - Ter frequência do ensino superior; - Titulares de cursos superiores, nacionais ou estrangeiros; - Outros candidatos cujo curriculum a direção do ciclo de estudos entenda compatível com a frequência de unidades curriculares desse ciclo; - Limite anual de inscrição é de 75 ECTS . Documentos a apresentar: - Certidão de habilitações; - Fotocópia do documento de identificação; - Formulário de inscrição . O valor da frequência de cada unidade curricular singular é de: - 1.º Ciclo - 160 € - 2.º Ciclo - 200 € - 3.º Ciclo - 440 € - Seguro escolar - 2,00 € O pagamento dos valores respeita o regulamento de propinas de unidades curriculares singulares e o regulamento de propinas da universidade do porto . Para mais informações, consulte o regulamento de frequência de unidades curriculares singulares dos cursos e ciclos de estudo da Universidade do Porto e o portal do Serviço de Gestão Académica . Contactos: Serviço de gestão académica Telef: 226077100 email:sga@letras.up.pt Atendimento: Dias: segunda a sexta Horário: 10h00 às 16h00