[Call for Papers] II Encontros de Fotografia\FLUP 2017
Data limite: 15 de março
Do Grand Tour ao «Big Data» CHAMADA DE ARTIGOS/ CALL FOR PAPERS Desde o anúncio da invenção da fotografia que um dos primeiros objetivos dos seus apologistas foi o de contribuir para registar o movimento que então florescia entre as classes mais abastadas: o Grand Tour . Porém, mesmo antes deste fluxo de viajantes que se expandia à velocidade da Revolução Industrial, já o indivíduo desejava trazer consigo provas das suas peregrinações, como fossem relíquias de santos ou artefactos de exóticos materiais. No século XIX, a fotografia substituiu, em certa medida, as relíquias e o desejo de obter, por meios nem sempre lícitos, objetos artísticos e arqueológicos. Substituiu, em parte, os diários e os álbuns de desenho. Do desejo pelo objeto passou-se ao desejo da imagem. Quando, em 1913, o escritor modernista Mário de Sá Carneiro aludia ao «fixador de instantes», referia-se ao artista e à sua capacidade para captar o momento do desejo. Impossível não comparar tal designação com a do fotógrafo, afinal, não são as fotografias imagens de desejo e imagens-desejo? Mais do que qualquer outro, o viajante procura, através da câmara fotográfica, fixar os instantes, travar o tempo que decorre como um percurso, resgatar para a sua propriedade os lugares que visita. Hoje, cada vez mais a fotografia desempenha um papel crucial na definição da idea de consumo, em sentido lato. O digital possibilita que o mundo seja eminente e imediatamente apropriado por cliques, numa acumulação de dados ou de informação. Nesse sentido, e tendo como mote a designação dada pela ONU para 2017, como o Ano Internacional do Turismo Sustentável , propomos reflexões sobre temáticas relacionadas com a produção de imagem fotográfica, turismo e produção de informação ligadas às mais diversas atividades humanas. Os Encontros decorrerão nos próximos dias 3 e 4 de novembro de 2017 na Faculdade de Letras. Os interessados em colaborar poderão enviar artigos até ao dia 15 de março de 2017 para o endereço de correio eletrónico: encontrosdefotografia@gmail.com Para mais informações sobre submissão de propostas consulte: https://encontrosdefotografia.wordpress.com Organização Nuno Resende DCTP – Faculdade de Letras da Universidade do Porto (UP)