[Call for Papers] XV Congreso da Asociación de Historiadores de la Comunicación
Data limite: 28 de fevereiro
A Universidade do Porto acolhe o XV Congreso de la Asociación de Historiadores de Comunicación , que decorrerá nos dias 14 e 15 de setembro de 2017, na cidade do Porto. Este evento é uma iniciativa conjunta da Asociación de Historiadores de la Comunicación e da Universidade do Porto, em particular da área da Comunicação, onde se incluem as Faculdade de Letras, de Engenharia, das Belas Artes e de Economia. Este ano, o XV Congreso de la Asociación de Historiadores de Comunicación tem como tema central COMUNICACIÓN Y ESPECTÁCULO , e celebra ao mesmo tempo o 25.º aniversário da Asociación de Historiadores de la Comunicación . Assim, a organização convida todos os interessados a apresentarem propostas de comunicação sobre os seguintes temas: (tema central) - Comunicación y Espectáculo (subtemas) - Iberismo y periodismo - Metodologías en la investigación de la historia de la comunicación - Biografías de periodistas As propostas de comunicação deverão ser enviadas até ao dia 28 de fevereiro, de acordo com as normas estabelecidas e através da plataforma disponibilizada para o efeito (ver site do congresso). A realização deste congresso pretende criar uma oportunidade para troca de experiências entre investigadores que trabalham os temas propostos e, igualmente, uma oportunidade de abertura e participação, no campo da história dos medias, a investigadores de países de língua portuguesa e de toda a América Latina Mais informação na página do Congresso https://xvcongressoahc2017.up.pt/