Concurso "Projetos de Inovação Pedagógica" premeia dois projetos da FLUP 
Programa 
O Júri do concurso para os " Projetos de Inovação Pedagógica " , inserido no Programa " Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto – Projetos de Inovação Pedagógica e Prémios de Excelência Pedagógica" , decidiu no passado dia 20 de janeiro atribuir como prémio o valor máximo de financiamento a 10 projetos (de um total de 36 projetos candidatos). De entre os premiados encontra-se o projeto “Virtudes (Porto): Exhibition at the Google Arts & Culture” pertencente à Faculdade de Letras da Universidade do Porto. Este projeto tem como responsáveis Lúcia Rosas e Maria Leonor Botelho, docentes do Departamento de Ciências e Técnicas do Património da FLUP. Atendendo à qualidade dos projetos apresentados, o Júri decidiu distinguir mais 7 projetos, aos quais atribuiu um financiamento mais limitado, como incentivo para continuarem algumas das suas atividades. Neste grupo, encontra-se o projeto “Plataforma JRAAS Junior Researchers in Anglo-American Studies”, também da Faculdade de Letras da Universidade do Porto que possui como responsável a docente Maria de Fátima de Sousa Basto Vieira, do Departamento de Estudos Anglo-Americanos da FLUP. Este concurso, que decorreu entre 19 de dezembro de 2016 e 15 de janeiro de 2017, tem como objetivo promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos/unidades curriculares, pelo financiamento de aquisição de equipamentos, licenças ou programas informáticos, mobiliário, serviços externos (contratação de RH’s, prestação de serviços, etc…), entre outras ações, que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico. Os projetos premiados com o financiamento máximo foram apresentados no Workshop de Inovação e Partilha Pedagógica que decorreu no dia 31 de janeiro, na Reitoria da Universidade do Porto.