ªSede entra em 2017 com uma sessão antológica dedicada a A. Dasilva O.
7 de janeiro | 15h00 | ªSede
Fundador da Rádio Caos, criador das Edições Mortas, editor de dezenas de fanzines, plaquetes, folhetos e revistas, responsável pelas Conferências do Inferno, livreiro, performer e tudo o que se possa imaginar. A obra inclassificável de António da Silva Oliveira confunde-se com a cultura mais alternativa que se faz no Porto, desde os anos 80. A sessão é no sábado, 7 de janeiro, às 17h00 , e conta com a presença do autor e de Paula Guerra , investigadora na área da sociologia da arte e da cultura. Em paralelo, ªSede promove uma mostra de objetos, livros, revistas, cartazes e outros materiais de A. Dasilva O, que pode ser visitada entre as 15h00 e as 20h00. Até ao fim de janeiro, continua também a exposição "Artes Plásticas" , de José Cardoso. Visite ªSede na Rua de Santa Catarina, 787, no Porto , em asede.pt ou no facebook .