História : Revista da Faculdade de Letras da Universidade do Porto 
IV Série, Volume 6, 2016
Encontra-se publicado o volume 6, 2016 da publicação História: Revista da Faculdade de Letras da U.P. Sumário Inês Amorim e Comissão Editorial, "Apresentação" Dossiê Temático Luís Grosso Correia, "Learning the Word and the World ou Aprendendo a Palavra e o Mundo. Abordagens históricas da alfabetização, educação, globalização e emancipação." Vera Lúcia Nogueira e Luciano Mendes de Faria Filho, "Escolarização, trabalho e cidadania: a educação de adultos no Brasil no século XIX." Fabiana Sena e Wojciech Andrzej Kulesza, "Aproximações entre a História da Leitura e da Alfabetização." Anabela Amaral, "Aprender a palavra ao ar livre. Estratégias de modernidade sanitária em Portugal no início do séc. XX." Francisco Miguel Araújo, "A 1.ª Faculdade de Letras do Porto na «campanha Homem Cristo»: o arauto de uma fatalidade prenunciada." Daniela Vilaverde e Silva, "A Campanha Nacional de Educação de Adultos no Estado Novo: uma leitura dos debates parlamentares." David Parra Monserrat, "Africanismo e arabismo no relato histórico escolar: Espanha, 1939‑1956. Africanismo y arabismo en el relato histórico escolar: España, 1939‑1956." Carla Marques Ribeiro, "A educação na senda dos direitos e cidadania culturais: considerações à luz do direito constitucional português." Catarina Neves, "Trilhos da Educação e do Português em Angola." Juan Esteban Rodríguez Garrido, " Estudiar Historia desde la Literatura: la Invasión de Francia." Rui Guimarães Lima, "Depois do e ‑ e do b ‑, o m ‑ e o u ‑(learning): uma breve incursão pelos paradigmas emergentes da educação à distância." Outros Estudos Marco Oliveira Borges, "A importância do porto do Touro e do sítio arqueológico do Espigão das Ruivas (Cascais) entre a Idade do Ferro e a Idade Moderna." João Paulo Valério, "O matrimónio entre ingenui e libertini e o ataque político na República Romana: o caso de Marco António e Fádia." Irina Visan, "Hebrew Medical Manuscripts in Portugal between the 13th and the 16th centuries." Ricardo de Brito, "Uma aproximação às inovações no léxico político e social em Portugal na transição do século XVIII para o XIX: o caso do conceito de Revolução." Ana Correia, "Os hospitais e a assistência aos doentes em Coruche no século XIX e princípio do século XX." Ana Margarida Silva, "O Hospital e Asilo da Venerável Ordem Terceira de S. Francisco de Coimbra: fundação e adaptação dos espaços (1851‑1910)." Hugo Silveira Pereira, “A marcha imoderada de um falso progresso”: o reformismo, uma impossível alternativa ao fontismo? Abiodun Akeem Oladiti e Dorcas Oluwaseyi Adeoye e Ajibade Samuel Idowu, "Maxwell Fry and Jane Drew Partners: The Contributions of British Architects to Built Environment in Colonial Nigeria, 1946‑1959." Ricardo Leite Pinto, "Salazar contra “Superman Banda Desenhada e Censura durante o Estado Novo: o caso das publicações periódicas infanto‑juvenis e o papel da Comissão Especial para Literatura Infantil e Juvenil e da Comissão da Literatura e Espectáculos para Menores (1950 ‑1956)." Recensões Bibliográficas DEPHI - Pós-graduações (2014-2015) Notas Bibiográficas de Autores Painel de Avaliadores A publicação encontra-se disponível em: http://ler.letras.up.pt/site/default.aspx?qry=id04id18id2735&sum=sim