Programa MOVE (América Latina, Africa, Ásia, etc.) - Mobilidade 2017-2018
Pré-Candidaturas: 15 Janeiro
A Universidade do Porto mantém protocolos de cooperação com várias instituições de ensino superior, que visam, entre outras atividades, o intercâmbio de estudantes. Dado o crescente interesse por parte de estudantes da FLUP em realizar um período de estudos no estrangeiro (fora do espaço europeu abrangido pelo Programa Erasmus+), informam-se os interessados que decorrerá uma fase de pré-candidaturas para o ano letivo de 2017/2018. A fase de pré-candidaturas a mobilidade MOVE decorrerá entre os dias 15 de Dezembro de 2016 e 15 de Janeiro de 2017 . Processo de Candidatura Os alunos interessados em candidatar-se a um período de estudos: 1. No Brasil : consultar a lista de Universidades Brasileiras elegíveis para financiamento* 2. Outros países na América Latina : consultar a lista de outras Universidades na América Latina elegíveis para financiamento* 3. Em outros países : contactar o Gabinete de Relações Internacionais para se informarem das possibilidades de mobilidade existentes (existem acordos com países da América do Norte, África, Ásia, e Oceania). * (ver informações abaixo sobre Programa de Bolsas Santander Universidades) Preencher a ficha de pré-candidatura e entregá-la no Gabinete de Relações Internacionais, juntamente com uma Carta de Motivações (explicando os motivos pelos quais pretendem realizar mobilidade); Áreas de Estudos Os protocolos de intercâmbio em vigor são na sua maioria gerais, isto é, abertos em princípio a mobilidade em todas as áreas de estudo oferecidas em ambas as instituições. Por esta razão, é necessário que os interessados façam uma pesquisa da oferta formativa na universidade onde pretende realizar mobilidade, de forma a averiguar se é compatível com a do seu curso na FLUP, antes de proceder à submissão da pré-candidatura. Vagas O número de estudantes selecionados será limitado a 2 vagas por universidade parceira. Os estudantes selecionados irão posteriormente formalizar a sua candidatura à mobilidade, mas a decisão de aceitação dos alunos propostos caberá ainda à universidade de destino. Nota: No hemisfério sul, o ano letivo decorre de Fevereiro a Dezembro, i.e., o 1º semestre será de Fevereiro a Junho e o 2º semestre de Agosto a Dezembro. Por essa razão, os estudantes só poderão optar por uma mobilidade com 1 semestre de duração, já que um período mais prolongado implica atravessar dois anos letivos no país de destino. Critérios de Elegibilidade e de Participação - Estudantes matriculados na U.Porto e inscritos num programa de estudos conducente a grau reconhecido (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento); - Estudantes do 1º ano podem candidatar-se desde que, no final da fase de pré-candidaturas, se verifique que tenha obtido pelo menos 24 créditos ECTS; - No caso de mobilidade de estudos, o estudante deverá, no momento da mobilidade, estar a frequentar, pelo menos, o segundo ano de estudos num dos cursos de 1º ciclo (com aproveitamento mínimo de 48 ECTS) ou mestrado integrado da U.Porto; - Pagamento das propinas devidamente regularizado; - Não estar em risco de prescrever. Critérios de seleção Os estudantes candidatos às vagas disponibilizadas para o ano letivo 2017/2018 estão sujeitos a um processo de seriação, monitorizado pelo Gabinete de Relações Internacionais da FLUP, de acordo com os seguintes critérios: - Classificações publicadas no Sigarra até ao dia 3 de Fevereiro de 2017 (40%); - Total de ECTS aprovados/total de ECTS que devia ter aprovado (25%); - Ano curricular que frequenta (15%); - Carta de Motivação (20%). A atribuição de vagas é determinada pela ordem decrescente da nota de candidatura. No caso de dois ou mais estudantes terem a mesma nota de candidatura e selecionarem a mesma vaga na mesma prioridade, o critério de atribuição de vaga será a data de pré-candidatura. Financiamento: Programa Bolsas Santander Universidades No caso das universidades brasileiras e da América Latina, embora não exista um programa de financiamento generalizado, existe a possibilidade de atribuição de bolsas a estudantes com excelente percurso académico através do Programa de Bolsas Santander Universidades, apoiado pelo Banco Santander. Para os restantes países, poderá haver programas próprios, que serão anunciados na devida altura. Os estudantes selecionados beneficiarão de isenção de propinas por parte das universidades de acolhimento, devendo no entanto continuar a pagar propinas na FLUP. Os estudantes serão igualmente responsáveis pelas despesas de viagem, alojamento e obtenção de visto. Para mais informações: Gabinete de Relações Internacionais - Piso 0 Tel: 226077140 E-mail: caugusto@letras.up.pt / raquels@letras.up.pt