Chamada para propostas de projetos / Licenciatura em Ciência da Informação - FLUP/FEUP
NOVA DATA - Data limite: 8 de março
Encontra-se aberto o período de apresentação de propostas, por parte de entidades privadas ou públicas, para acolhimento de estudantes da unidade curricular de Projeto, do 3º ano, 2º semestre, da Licenciatura em Ciência da Informação, ministrada conjuntamente pela Faculdade de Letras e pela Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FLUP e FEUP). Com esta iniciativa pretende-se proporcionar aos estudantes um contacto com o contexto real de trabalho, que permita aplicar os conhecimentos adquiridos ao longo do curso, a ter lugar de 15 de maio a 30 de junho (245 horas de trabalho em 7 semanas). Espera-se que os estudantes desenvolvam atividades enquadradas nas mais diversas organizações, preparando a sua futura atuação profissional como um gestor de informação, um gestor de conteúdos ou um analista de informação, como também em todo o tipo de bibliotecas, arquivos ou centros de documentação. As atividades a desenvolver devem situar-se no seguinte: apoiar a produção, organizar, selecionar, avaliar, pesquisar, disseminar e preservar informação em qualquer contexto organizacional e independentemente do seu formato ou suporte; especificar, organizar, gerir e avaliar sistemas e serviços de informação; desenvolver a análise funcional e o desenho de processos de negócio no contexto da sua informatização; aplicar técnicas de avaliação de fontes e recursos de informação e a consequente comunicação a públicos especialistas e não especialistas; apoiar projetos de consultoria no domínio da gestão da informação, gestão de processos e serviços e sistemas de informação nos diversos contextos institucionais e organizacionais. A submissão de propostas é realizada online, até ao dia 8 de março, da seguinte forma: 1) os proponentes fazem o registo da entidade através deste link: https://sigarra.up.pt/flup/pt/inst_geral.edita (devem selecionar a área de interesse "Licenciatura em Ciência da Informação - Projeto"); 2) após validação do registo e acesso pela FLUP, os proponentes receberão todas as instruções por email para acederem à opção "Nova Proposta" e preencherem o formulário com os campos indicados. 3) Caso os proponentes tenham login Sigarra (por exemplo no caso de funcionários da U.Porto), apenas será necessário fazerem login no sistema e acederem diretamente à página do processo: https://sigarra.up.pt/flup/pt/estagios_processos.lista_processos?pv_curso=454 As propostas recebidas serão apreciadas pela comissão científica do curso, ocorrendo a comunicação da sua aceitação até ao dia 17 de março. Quaisquer dúvidas poderão ser enviadas a: cinf@letras.up.pt (Diretora do Curso – Prof. Doutora Olívia Pestana) mcantunes@letras.up.pt (Gestora de Informação – Dra. Marta Antunes)