Rui Lage vence Prémio Literário 2016
Distinção atribuída pela obra "Estrada Nacional"
Rui Lage é o vencedor do Prémio Literário 2016, distinção que lhe foi atribuída pela obra “Estrada Nacional”. A obra é descrita como “uma viagem com partida e regresso pelo mundo rural, com o itinerário definido poema a poema, estrada a estrada, e onde as representações são apresentadas pelo olhar de Rui Lage”. O investigador do CITCEM (Centro de Investigação Transdisciplinar «Cultura, Espaço e Memória»), Doutorado em Literaturas e Culturas Românicas, pela Faculdade de Letras da Universidade do Porto com especialidade em Literatura Portuguesa, trabalha atualmente no Parlamento Europeu. É natural do Porto, onde nasceu em 1975. Publicou sete livros de poesia, entre 2002 e 2016. Rui Lage é também autor de ensaios, crítica literária, ficção infanto-juvenil, artigos académicos e de opinião. O livro mais recente, lançado em 2017, é um ensaio sobre a obra poética de Manuel António Pina. A sua escrita insere-se na linha do experimentalismo e as suas obras encontram-se traduzidas em diversas línguas. «Estrada Nacional» foi editado em 2016 pela INCM – Imprensa Nacional Casa da Moeda, e “é uma viagem com partida e regresso pelo mundo rural, com o itinerário definido poema a poema, estrada a estrada, e onde as representações são apresentadas pelo olhar de Rui Lage, que com esta edição encerra um ciclo dedicado ao mundo rural”, segundo a Fundação Inês de Castro, em comunicado. O prémio vai já na sua 10 edição e foi atribuído por um júri composto por José Carlos Seabra Pereira (Presidente), Mário Cláudio, Isabel Pires de Lima, Pedro Mexia e António Carlos Cortez. A cerimónia de entrega terá lugar na Quinta das Lágrimas, em Coimbra, no dia 8 de abril. O prémio é um troféu de prata e pedra, da autoria do escultor João Cutileiro, que simboliza todo o drama e mistério que rodeiam o episódio de Pedro e Inês.