Erasmus+ Estudos: Mobilidade de Estudantes 2017/2018
Pré-Candidaturas
Informam-se os estudantes interessados que decorrerá a fase de pré-candidaturas ao Programa Erasmus+ Estudos de 15 de Dezembro de 2016 a 15 de Janeiro de 2017 . Caso esteja interessado(a) em candidatar-se a um período de estudos num país da UE no ano letivo 2017/2018, deve preencher a Pré-Candidatura online; para tal, deverá registar-se no Sigarra e selecionar a entrada " Relações Internacionais” (menu do lado direito), e em seguida "Pré-Candidaturas/Entrar" (menu do lado direito). Os estudantes devem consultar o Edital do concurso, bem como a lista de vagas disponíveis, antes de avançar com o preenchimento da Pré-Candidatura online. É importante que prestem atenção a toda a informação constante na lista, muito concretamente no que diz respeito às vagas disponíveis para a área das Línguas (algumas das vagas estão apenas disponíveis para determinados Estudos); é igualmente importante que verifiquem os requisitos de língua recomendados e/ou exigidos. Para além da Pré-Candidatura online, os interessados deverão entregar uma Carta de Motivação (explicando os motivos pelos quais pretendem realizar mobilidade) no Gabinete de Relações Internacionais; em alternativa, a Carta de Motivação pode ser enviada para o endereço raquels@letras.up.pt . PREENCHER O FORMULÁRIO 1. A primeira página do formulário de pré-candidatura mostra automaticamente os dados do estudante e a nota de candidatura. 2. Na segunda página do formulário de pré-candidatura, o estudante indica as opções de destino por ordem de preferência. NOTA: No formulário de pré-candidatura online não existe botão de "Submeter"; ao entrar no formulário e ao selecionar pelo menos uma instituição de destino, indicando os motivos, o estudante está automaticamente a concorrer. A pré-candidatura só será considerada se o candidato indicar pelo menos uma universidade de destino. Até ao fecho do concurso o candidato pode alterar as opções de destino. ORDENAÇÃO E SERIAÇÃO Depois de verificadas as condições de elegibilidade, os candidatos serão ordenados (seriados) de acordo com os Critérios de seriação indicados mais abaixo. COLOCAÇÃO Durante o período em que o concurso de pré-candidaturas decorre será publicada, regularmente, uma lista provisória de seriação e colocações para que os candidatos possam consultar a sua colocação (provisória) e ordem no processo de seriação. NOTA: Esta lista é provisória, o que significa que um determinado estudante pode estar colocado num dia numa determinada universidade de destino mas, se outro candidato entrar neste processo e pretender a mesma universidade de destino, dependendo da sua nota de candidatura, a colocação atual pode ser alterada até ao fecho do concurso. LISTA FINAL RESULTADOS Apenas a lista final de resultados de colocação e seriação dos candidatos, que será publicada online, será válida para este processo. Depois de publicada a lista final, os estudantes colocados e que pretendam continuar no processo terão de confirmar a aceitação da vaga. DESISTÊNCIA DO PROCESSO DE PRÉ-CANDIDATURA No formulário existe uma opção que permite desistir deste processo ainda antes do concurso de pré-candidaturas ter encerrado. Critérios de Elegibilidade e de Participação - Estudantes matriculados na U.Porto e inscritos num programa de estudos conducente a grau reconhecido (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento); - Estudantes do 1º ano podem candidatar-se desde que, no final da fase de pré-candidaturas, se verifique que tenha obtido pelo menos 24 créditos ECTS; - No caso de mobilidade de estudos, o estudante deverá, no momento da mobilidade, estar a frequentar, pelo menos, o segundo ano de estudos num dos cursos de 1º ciclo (com aproveitamento mínimo de 48 ECTS) ou mestrado integrado da U.Porto,; - Pagamento das propinas devidamente regularizado; - Não estar em risco de prescrever. CRITÉRIOS DE SERIAÇÃO Os estudantes candidatos às vagas disponibilizadas para o ano letivo 2017/2018 estão sujeitos a um processo de seriação, monitorizado pelo Gabinete de Relações Internacionais da FLUP, de acordo com os seguintes critérios: - Classificações publicadas no Sigarra até ao dia 3 de Fevereiro de 2017 (40%); - Total de ECTS aprovados/total de ECTS que devia ter aprovado (25%); - Ano curricular que frequenta (15%); - Carta de Motivação (20%). A atribuição de vagas é determinada pela ordem decrescente da nota de candidatura. No caso de dois ou mais estudantes terem a mesma nota de candidatura e selecionarem a mesma vaga na mesma prioridade, o critério de atribuição de vaga será a data de pré-candidatura. SELEÇÃO, CANDIDATURA OFICIAL E PROCEDIMENTOS A seleção dos candidatos será levada a cabo por uma comissão, que será constituída por: - Coordenadora de Mobilidade Internacional da FLUP; - Coordenadores nomeados pelos cursos; - Responsável do Gabinete de Relações Internacionais; - Técnica adstrita aos programas de mobilidade. Para mais informações: Raquel Sampaio raquels@letras.up.pt Gabinete de Relações Internacionais - Piso 0 Tel: 226 077 140