Colóquio Internacional Filosofia Medieval: em curso e em toda a extensão
12 a 14 de janeiro | Sala de ReuniõesColóquio dedicado à discussão de investigação recente em Filosofia Medieval, considerada em toda a sua extensão e sem limites cronológicos ou temáticos.
Cartaz (PDF)Programa detalhado & outras informações: http://ifilosofia.up.pt/activities/filomed-2017Participantes confirmados:
Colóquio dedicado à discussão de investigação recente em Filosofia Medieval, considerada em toda a sua extensão e sem limites cronológicos ou temáticos. Cartaz (PDF) Programa detalhado & outras informações: http://ifilosofia.up.pt/activities/filomed-2017 Participantes confirmados: Celia López Alcalde (Universidade do Porto), Proprium et commune esse. Communicatio and its Key Role in Human Being Unity Daniel A. Di Liscia (Ludwig-Maximilians-Universität München), La ”latitud de las formas” y la geometrización de la filosofía tardomedieval Elisa Gomes da Torre (Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro, Vila Real — IF.UP), A Ética de Aristóteles aplicada a um jogo de tabuleiro. Diálogo de Preceitos morais ao modo de jogo de João de Barros Gregorio Piaia (Università degli studi di Padova), Il ruolo del pensiero medievale nella genesi di Utopia João Rebalde (Universidade do Porto), Vontade e livre arbítrio na Scientia libri de anima de Petrus Hispanus José Francisco Meirinhos (Universidade do Porto), O argumento aviceniano do "homem voador" em Petrus Hispanus José Higuera Rubio (Universidade do Porto), Arbor inversa : a re-significação da ordem do conhecimento no século XII José Urbano Lima Júnior (Universidade Federal de Alagoas), Intelecção e separabilidade da alma em Tomás de Aquino Juvenal Savian Filho (Universidade Federal de São Paulo), Presenças da filosofia medieval na fenomenologia nascente: o caso de Edith Stein Marcos Nunes Costa (Universidade Federal de Pernambuco), Agostinho e Anselmo acerca da igualdade/diferença entre os conceitos de livre arbítrio e liberdade Mário Correia (Universidade do Porto), Ad aliquid e suposição nos comentadores dos Tractatus de Petrus Hispanus: João Buridano, João Versor e Pedro Tartareto Martín González Fernández (Universidad de Santiago de Compostela), Diferencia y repetición. Estoicismo & escotismo Nicola Polloni (Durham University), Contrasting Perspectives: the Latins, the Arabs, and the Rise of a New Approach to Philosophy Nilo César Batista da Silva (Universidade Federal de Sergipe), Mística e neoplatonismo no Livro VI do De musica de Santo Agostinho Paula Oliveira e Silva (Universidade do Porto), taa Pedro Mantas España (Universidad de Córdoba), La historia del pensamiento medieval y su método: la transmisión del saber como respuesta Rafael Ramón Guerrero (Universidad Complutense de Madrid), Filosofía y retórica en el Islam: Alfarabi y Avicena Thiago Leite (Universidade Federal da Fronteira Sul, Erechim), Há duas teorias sobre o princípio de individuação na filosofia de João Duns Scotus? taa: título a anunciar Apresentação de livros : publicações recentes: Aracaju, Porto, Santiago de Compostela: (por Nilo Silva) Bezerra, Cícero Cunha — Silva, Nilo César Batista (orgs.), Neoplatonismo e Idade Média , RVC, São Paulo 2016. (por Oscar Parcero Oubiña) Mattèo Ricci, Tratado da amizade (1601), Estudo preliminar, tradución e notas Jorge Cendón Conde; Colaboran: Martín González Fernández, Alba Iglesias Varela, Oscar Parcero Oubiña, Ed. Húmus — Seminario de Estudos Galegos - Departamento de Filosofía (USC), V.N. Famalicão — Santiago de Compostela 2015. (por Paula Oliveira e Silva) Ars Artium sive ars magna: the Roots of Llull’s Arstistic Project (Ramon Llull’s 700th Anniversary) , edited by José Higuera Rubio – Celia López Alcalde ( Mediaevalia. Textos e estudos , 34, 2015, 195 pp.). Imagem: © Nadir Afonso, Moyen Âge , 1984 (oil on canvas, 90x130cm). Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso, Chaves. Comissão Científica e do Programa : José Meirinhos (Universidade do Porto) — Marcos Nunes Costa (Universidade Federal de Pernambuco) — Thiago Leite (Universidade Federal da Fronteira Sul, Erechim) — Paula Oliveira e Silva (Universidade do Porto) Comissão organizadora : Celia López Alcalde — João Rebalde — José Urbano Lima Júnior — Mário Correia Secretariado : Joana Matos Gomes — Isabel Marques Financiamento : Projeto Petrus Hispanus — IF — FCT — U.Porto-Santander