Bolsas Para Estudantes: Erasmus Mundus GREEN TECH  - Balcãs
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 16 de Março de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de mestrado para os seguintes destinos: Albania, Bosnia & Herzegovina, Kosovo, Montenegro & Serbia. As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses . O financiamento cobre as viagens e seguro. A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades no mestrado. Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://green-tech-wb.uvigo.es/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais. Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt