Urban Intervention, Street Art and Public Space
Já disponível para download
Este livro tem a sua origem na chamada de trabalhos internacional desenvolvida por Pedro Costa e Paula Guerra, com o objetivo de dar corpo a uma publicação temática sobre “creative milieus and cultural scenes” nos espaços urbanos contemporâneos. Os organizadores da publicação foram surpreendidos com a grande qualidade e interesse das propostas de artigos apresentadas, mesmo se muitas delas não focavam especificamente e diretamente as abordagens pretendidas sobre “creative milieus” e “urban scenes”. Interessante foi que muitas das propostas abordavam questões da relação entre as intervenções urbanas (em particular abordagens à Street Art) e espaço público. Este facto foi tão estimulante que os autores, partindo da experiência prévia de trabalhos escritos sobre esta matéria, decidiram fazer nascer outro projeto, complementar à ideia de edição original, desta feita especificamente focado sobre intervenções urbanas, street art e espaço público. A esse propósito convidaram Pedro Soares Neves, que há anos trabalha sobre o campo da Street Art e Intervenções Urbanas, sendo o diretor executivo da Urbancreativity, tópico de pesquisa internacional sobre Graffiti, Street Art e Criatividade Urbana. A diversidade de contribuições incluídas neste livro identifica a variedade de perspetivas que caracterizam as discussões contemporâneas sobre a relação entre arte e espaço público, com particular ênfase ao caso do graffiti e da street art, que atraem a maior parte dos contributos que vêm de vários campos disciplinares. URBAN INTERVENTION, STREET ART AND PUBLIC SPACE Editors: Pedro Costa, Paula Guerra and Pedro Soares Neves February 2017 - ISBN: 978-989-97712-6-0 http://www.urbancreativity.org/urban-intervention.html