FINDE.U  | Feira Internacional de Emprego Virtual
Inscrições abertas para expositores e candidatos
As universidades do Porto , de Trás-os-Montes e Alto Douro e de Vigo , em colaboração com o IEFP / EURES Portugal e o EURES Transfronteiriço Galicia Norte de Portugal , organizarão a segunda edição da FINDE.U Feira internacional de Emprego Virtual , de 21 a 24 de março. Com o alargamento da FINDE.U Feira de Emprego Virtual a um nível internacional, empregadores de toda a Europa terão a oportunidade virtual de iniciar contacto com os mais de 60.000 estudantes e 110.000 graduados / “alumni” destas 3 universidades – mas também com milhares de graduados / “alumni” de outras instituições de ensino superior de toda a Europa que procurem um emprego, um estágio ou uma oportunidade de investigação, disponibilizando uma ainda maior diversidade de competências e qualificações. [Para Entidades Externas/Empregadores] Um leque alargado de opções estará disponível para si como empregador . Poderá publicar as suas ofertas de emprego e estágio, receber e filtrar candidaturas e conduzir entrevistas de recrutamento “online” com candidat@s pré-selecionad@s numa hora escolhida por si. Pode também fazer uma apresentação virtual da sua organização e necessidades de recrutamento, ou sobre outro tópico no âmbito da procura de emprego e da gestão de carreira, desde o seu posto de trabalho ou a partir de qualquer outra localização, incluindo as instalações das 3 universidades anfitriãs (no Porto, em Vigo ou em Vila Real), se pretender juntar-se a nós. Disponibilizaremos apoio técnico e assistência EURES no ajustamento antes e durante o evento. INSCREVA-SE JÁ! (até 3 de março) A participação na Feira Virtual é gratuita. [Para Estudantes e Alumni] Se está à procura de emprego , pode candidatar-se a oportunidades de emprego/ estágio/ investigação, contactar empregadores e/ou peritos no mercado de trabalho de vários países europeus e eventualmente ser entrevistad@ “online”. Estará também disponível um programa com uma grande diversidade de “workshops” e sessões de informação sobre “soft skills” e desenvolvimento pessoal, empreendedorismo, oportunidades de emprego, estágio e investigação a nível nacional e europeu, bem como apresentações de empregadores sobre as suas necessidades de recrutamento. Os únicos requisitos são: ter acesso à internet; um par de auscultadores com microfone, que possam ser ligados a um computador (PC ou portátil)/ tablet/ smartphone; e inscrever-se antes do evento. A participação é gratuita. RESERVE AS DATAS! 21 a 24 de março de 2017 (3ª a 6ª) Horário: - das 9:30 às 17:00 (GMT+00, hora de Lisboa / Porto / Vila Real) - das 10:30 às 18:00 (GMT+01, hora de Madrid) CONTAMOS CONSIGO! Saiba mais (sobre a FINDE.U e cada uma das 3 feiras de emprego) AQUI Questões ? finde.u@reit.up.pt