15ª Mostra da Universidade do Porto
20 a 23 de abril | Pavilhão Rosa Mota
O que podes encontrar na Mostra? Se estudas no ensino básico ou secundário , visita a Mostra da Universidade do Porto, uma instituição de ensino e investigação científica de referência em Portugal, figurando hoje entre as 150 melhores universidades europeias nalguns dos mais importantes rankings internacionais do Ensino Superior. Na Mostra podes dialogar de perto com docentes, investigadores e estudantes e técnicos universitários, que te irão orientar e dar-te a conhecer a oferta formativa da Universidade do Porto, contribuindo para uma decisão vocacional futura mais informada. Esclarece as tuas dúvidas… Visita-nos! Estudar na U.Porto Se já se encontra inserido no mundo profissional e procura opções de formação pós-graduada , a Mostra da Universidade do Porto é o resultado de uma combinação única da experiência, do conhecimento e da criatividade da comunidade académica. Lá existirá, com certeza, qualquer coisa para qualquer pessoa! Num mercado cada vez mais competitivo, o ensino pós-graduado (Mestrados e Doutoramentos) constitui atualmente um passo natural para quem ambiciona construir um percurso académico de sucesso e com potencial diferenciador no mercado de trabalho. Visite-nos e conheça algumas das principais áreas de atuação da U.Porto, com particular destaque para a qualidade da formação e da investigação e o contributo para o desenvolvimento económico e social da Região e do País. Local e horário Pavilhão Rosa Mota 20 a 23 de Abril de 2017 quinta e sexta – 10h > 19h sábado – 11h > 20h domingo – 11h > 19h + info : https://www.mostra.up.pt