Bolsas Para Estudantes e Investigadores: Erasmus Mundus Aesop+ - África do Sul
Mobilidade de Estudantes e Investigadores - Prazo de candidatura: 10 de Março de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de mestrado, doutoramento e investigadores de pós-doutoramento para a África do Sul. As áreas de estudo elegíveis são as seguintes: Mestrado - Filosofia, História, Sociologia e Ciência Política; Doutoramento - Filosofia, História e Sociologia; Pós Doutoramento – Geografia, História, Arqueologia, Filosofia, Sociologia e Ciência Política. As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses . O financiamento cobre as viagens e seguro. A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades no mestrado, 1.500 Euros por mês para mobilidades no doutoramento, e 1.800 Euros por mês para mobilidades em pós-doutoramento. Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://www.aesopplus.eu/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais. Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt