FLUP assina protocolo com PSIPORTO no âmbito da Formação de Formadores
Protocolo vigorará ao longo de 2017
No passado dia 16 de dezembro de 2016, a Diretora da FLUP, Professora Doutora Fernanda Ribeiro, assinou um Protocolo de Colaboração com a PSIPORTO, entidade formadora certificada, representada no ato pela sua Diretora Geral, Dra. Catarina Melato. Este protocolo, que vigorará ao longo de 2017, podendo ser renovável anualmente, proporcionará aos estudantes e funcionários da FLUP a possibilidade de frequentarem ações do Curso de Formação Pedagógica Inicial de Formadores, promovido pela PSIPORTO e homologado pelo IEFP, em turmas dedicadas e com uma propina de frequência mais baixa, correspondente a cerca de metade do praticado no mercado. Paralelamente, terão prioridade na inclusão na bolsa de formadores e no recrutamento. Esta formação e a consequente obtenção do CCP de Formador, são ferramentas muito úteis no alargamento das perspetivas no mercado de trabalho, reforço da empregabilidade dos nossos estudantes e consequente sucesso profissional.