Prémio de História Alberto Sampaio 2017 | candidaturas abertas
Data limite: 31 de maio
O Prémio de História Alberto Sampaio, instituído na Academia das Ciências de Lisboa, pelos Municípios de Guimarães, Braga e Vila Nova de Famalicão e pela Sociedade Martins Sarmento, destina-se a galardoar um estudo de investigação científica, no âmbito da história económica e social portuguesa, ou no âmbito de outros domínios historiográficos associados ao legado de Alberto Sampaio. O prémio, no valor de 6.000 euros, é atribuído anualmente por um júri nomeado pela Academia das Ciências de Lisboa. Na edição de 2017 fazem parte do júri o Professor José Luís Cardoso (Academia das Ciências de Lisboa), o Professor Jorge Alves (Universidade do Porto) e o Professor Jaime Reis (Universidade de Lisboa). No regulamento do Prémio de História Alberto Sampaio, disponível nos sites da Academia das Ciências de Lisboa, da Sociedade Martins Sarmento e dos Municípios de Braga, Guimarães e Vila Nova de Famalicão, podem ser consultadas as condições detalhadas de participação. O prazo de entrega dos estudos a concurso termina no próximo dia 31 de maio de 2017, devendo ser enviados à Academia das Ciências de Lisboa. A entrega do Prémio de História Alberto Sampaio 2017 terá lugar numa sessão pública, organizada pelo Arquivo Municipal de Alberto Sampaio, em Vila Nova de Famalicão, no dia 1 de dezembro de 2017. +Inf: www.acad-ciencias.pt