1 hora passa a voar - sessão de sensibilização sobre a escrita Braille
18 de janeiro | 12h00 | Biblioteca Central da FLUP
Todos sabemos que o tempo voa quando estamos a fazer alguma coisa que nos dá prazer: ouvir música, ver um filme, estar com amigos são exemplos que confirmam que o relógio funciona a várias velocidades. Conhecer e aprender coisas novas, contatar com realidades diferentes pode ser interessante e é garantido: 1 hora passa mesmo a voar. Sabendo disso, o GAENEE, Gabinete de Apoio ao Estudante com Necessidades Educativas Especiais da UP, com a colaboração da biblioteca da FLUP , vai promover uma sessão de sensibilização sobre a escrita Braille. O que é o Braille, como funciona e como é usado pelos cegos. Depois um desafio: vamos todos ler e escrever a branco! Tudo isto será muito simples e prático, até porque 1 hora passa muito depressa. Se tiver curiosidade em saber como os cegos acedem à leitura e escrita, se teve curiosidade em saber o que significam aqueles pontinhos mágicos mas nunca teve oportunidade de perguntar, venha, no próximo dia 18 de janeiro às 12 horas, à biblioteca da FLUP. Esta iniciativa insere-se nas comemorações do dia mundial do Braille, celebrado a 4 de janeiro, e que originou uma exposição sobre a escrita a branco na biblioteca da FLUP, patente até ao dia 6 de fevereiro e cuja visita pode fazer durante o horário de funcionamento da biblioteca. Marcamos então encontro no dia 18, ao meio-dia para nos divertirmos durante 1 hora que, de certeza, vai passar a voar! A participação é livre e gratuita, mas sujeita a inscrição. Por favor, envie-nos até ao dia 17 um e-mail para saed@letras.up.pt com o seu nome e e-mail.