Colóquio "Nervoso mestre, domador valente/ da Rima e do Soneto português: João Penha (1839-1919) e o seu tempo"
9 e 10 de fevereiro | sala de reuniões II
Boémio carismático da tradição estudantil e agente dinamizador do mundo das letras, o nome de João Penha encontra‑se inscrito nos anais literários, desde a publicação d’ A Folha (1868-1873), o microcosmo literário da segunda geração coimbrã, cujos 150 anos se assinalam em 2018. Sob a exigência do magistério de Penha, decisivamente exercido ao nível da correção linguística e formal, revelaram‑se e apuraram‑se algumas das grandes vocações poéticas do nosso fim de século, granjeando-lhe, nas palavras de Gonçalves Crespo, o sugestivo epíteto de “Nervoso mestre, domador valente/ da Rima e do Soneto português”. Tomando como mote os documentos reunidos em Obras de João Penha: Edição Crítica e Estudo (Porto: CITCEM, 2015), este colóquio pretende impulsionar a revisão analítica da obra penhiana e favorecer uma reflexão em torno do contexto finissecular alargado. Organização: CITCEM. https://www.facebook.com/joaopenhaeoseutempo/ Entrada Livre Programa