Sessão de Informação: Erasmus+ e Programas de Mobilidade 2017/2018
5 de janeiro | 10h30 | Sala de Reuniões (Piso 2)
Informam-se os estudantes interessados em candidatar-se a um período de mobilidade no âmbito do Programa Erasmus+ ou Acordos de Cooperação, que irá decorrer uma Sessão de Informação no dia 5 de janeiro, às 10h30, na Sala de Reuniões (Piso 2) da FLUP. Na Sessão vão estar presentes a Coordenadora da Mobilidade Internacional da FLUP, Profª. Doutora Isabel Margarida Duarte, a Coordenadora de Mobilidade Internacional do Serviço de Relações Internacionais da Universidade do Porto, Dra. Luísa Capitão, bem como a equipa do Gabinete de Relações Internacionais da FLUP, que irão apresentar aos estudantes as oportunidades de mobilidade existentes para o ano letivo 2017/2018 e os respetivos procedimentos. PROGRAMA: 10h30: Abertura Profª. Doutora Isabel Margarida Duarte - Coordenadora da Mobilidade Internacional da FLUP 10h45: Oportunidades de Mobilidade Drª Luísa Capitão - Serviço de Relações Internacionais da U.Porto 11h00: Procedimentos de Candidatura e Mobilidade - Gabinete de Relações Internacionais da FLUP 11h30: Testemunhos de estudantes 12h00: Discussão e Conclusão Candidaturas abertas: Pré-candidaturas Erasmus+ Estudos 2017/2018 Programa MOVE (Acordos de Cooperação) 2017/2018