Encontro Nacional de Arquivos e Espólios de Estabelecimentos de Ensino em Portugal
15 de fevereiro | Escola Superior de Educação do Politécnico do Porto
Encontro Nacional subordinado ao tema "Arquivos e Espólios de Estabelecimentos de Ensino em Portugal" , a realizar-se a 15 de fevereiro de 2017 no Porto, no Auditório da Escola Superior de Educação do Politécnico do Porto. É propósito deste encontro dar a conhecer linhas de investigação associadas à História da Educação, em particular no âmbito de instituições escolares, quer no que se refere aos seus arquivos, quer aos espólios materiais e educativos das mesmas, procurando compreender os desafios e constrangimentos associados a este tipo de estudos. O Encontro Nacional é uma das iniciativas do projeto “Contributos para uma história da Escola Normal do Porto”, integrado no InEd – Centro de Investigação e Inovação em Educação, da Escola Superior de Educação do Politécnico do Porto, sendo o grupo de investigação constituído por Cristina Maia, Carla Ribeiro, Carla Queirós e Amândio Barros. Mais informações em: http://enarquivos.ese.ipp.pt/ https://www.facebook.com/Encontro-Nacional-Arquivos-e-Esp%C3%B3lios-de-Estabelecimentos-de-Ensino-1854172044868128/ Programa