Prémio PORDATA Inovação - 3ª Edição
Data limite: 23 de maio
3.ª Edição A Fundação Francisco Manuel dos Santos (FFMS) apresenta a terceira edição do Prémio PORDATA Inovação. Esta é uma iniciativa que, uma vez mais, dentro da missão da FFMS, procura promover e aprofundar o conhecimento da sociedade portuguesa e reforçar a articulação entre a PORDATA e os agentes de produção de conhecimento, incentivando o desenvolvimento de indicadores inovadores que representem uma mais-valia para a compreensão das dinâmicas da sociedade. É, por isso, especialmente encorajada a participação da comunidade científica nacional. Até à data, foram premiados três indicadores inéditos publicados na Pordata: Índice de Gini na Saúde, Equilíbrio Orçamental e Índice de Hierarquia de Gestão dos Resíduos Urbanos. Com base nos dados publicados na PORDATA, o objetivo do Prémio PORDATA Inovação é a obtenção de propostas de indicadores estatísticos inovadores, que representem uma mais-valia para a compreensão e conhecimento das dinâmicas da sociedade. Podem ser apresentadas propostas para 3 tipos de indicadores, de acordo com a sua originalidade: a) Indicadores já existentes, desenvolvidos por instâncias nacionais ou internacionais, mas que a PORDATA não inclui na sua base de dados. b) Indicadores desenvolvidos pelo proponente ou grupo de proponentes, propostos em trabalhos científicos já publicados ou no prelo. c) Indicadores inéditos desenvolvidos especificamente a fim de concorrer ao Prémio PORDATA Inovação. As propostas selecionadas serão premiadas da seguinte forma: - No caso de propostas apresentadas no âmbito de a): Coleção de ensaios da FFMS por cada indicador premiado. - No caso de propostas apresentadas no âmbito de b): 1.500€ por cada indicador premiado. - No caso de propostas apresentadas no âmbito de c): 2.500€ por cada indicador premiado. Os indicadores premiados serão publicados no portal da PORDATA e, nos casos das propostas no âmbito de b) e c) a autoria do indicador será apresentada na meta informação do quadro respetivo. CANDIDATURAS Qualquer cidadão, ou grupo de cidadãos, pode apresentar propostas. AVALIAÇÃO A avaliação de propostas tem em conta o seu carácter inovador, relevância e a garantia, sem recurso a programação estatística, de atualização dos dados do indicador pela FFMS. REGULAMENTO O regulamento está disponível aqui, durante o período para apresentação de propostas. ENTREGA DE PROPOSTAS As propostas devem ser apresentadas no formulário disponível aqui e enviadas para o seguinte endereço eletrónico: premiopordata@ffms.pt. PRAZO PARA APRESENTAÇÃO DE PROPOSTAS A apresentação de propostas deverá ser feita entre 23 de Fevereiro de 2016 e 23 de maio de 2017 . DIVULGAÇÃO DE RESULTADOS A atribuição dos prémios ocorrerá até ao final de 2017, em data a anunciar. CONTACTOS Para informação adicionais, contactar: premiopordata@ffms.pt. DOCUMENTAÇÃO Regulamento Formulário Edital