Programa W30 e W50 organizado pela Anderson School of Management na Universidade da Califórnia, Los Angeles, com o apoio do Santander Universidades
Inscrições abertas até 31 de março de 2017
Os Programas W30 e W50, edição 2017, organizado pela Anderson School of Management na Universidade da Califórnia, Los Angeles(UCLA) com o apoio do Santander Universidades, destina-se a mulheres profissionais e gestoras do Ensino Superior. Assim, as candidatas podem inscrever-se em dois programas distintos: O Programa W30 que terá lugar entre 19 e 22 de junho de 2017, desenhado para mulheres que estão atualmente a exercer cargos de gestão em Instituições de Ensino Superior e que pretendam continuar o seu progresso neste domínio específico, dotando-as de ferramentas que lhes permitam construir uma visão cada vez mais abrangente do Ensino Superior e contribuindo para o desenvolvimento de valências que lhe assegurem uma progressão cada vez maior na gestão esta instituições As inscrições para este programa estão abertas até ao dia 31 de março 2017. Mais informações em: http://www.anderson.ucla.edu/santanderw30 O Programa W50 que vai ter lugar de 18 a 23 de junho de 2017 e é desenhado para mulheres gestoras de empresas ou outras instituições que exibam fortes características de liderança, grande potencial a nível profissional e que provavelmente serão a próxima geração de lideres globais femininos. É indicado para gestoras que foram alunas das Universidades parcerias da rede Santander Universidades. As inscrições para este programa estão abertas até ao dia 31 de março 2017. Mais informações em: http://www.anderson.ucla.edu/santanderw50 O apoio do Santander Universidades inclui o valor da propinas, o material de apoio e o alojamento. Os custos da viagem ficam a cargo da bolseira. Os participantes ficam alojados num hotel perto do Campus. Aos selecionados, serão enviados todos os detalhes.