Revista Sociologia
número temático 2016
Encontra-se publicado o número temático de 2016 da Sociologia, Revista da Faculdade de Letras da Universidade do Porto - Famílias e Curso de Vida. Potencialidades, limites e desafios metodológicos. Sumário Magda Nico, Vanessa Cunha e Cláudia Casimiro, “Nota de Apresentação” Walter R. Heinz, “Conceptual foundations of qualitative life course research” Vasco Ramos, “A pluralização limitada de trajetórias familiares em Portugal” Ana Caetano, “O mundo aos nossos olhos: socialização familiar e reflexividade” Diana Carvalho, “A seu tempo: um estudo sobre transições familiares precoces em Portugal no contexto Europeu” Ana Gonçalves, ”A família conta: ilustrações a partir do fado” Pedro Abrantes, “Quantas vidas cabem numa vida? Da autobiografia de 52 trabalhadores ao caso de um funcionário administrativo” Rita Gouveia, “Redes pessoais em Portugal numa perspetiva do percurso de vida” A publicação encontra-se disponível em: http://ler.letras.up.pt/site/default.aspx?qry=id04id111id2732&sum=sim