[Call for Papers] Colóquio Internacional de Homenagem ao Professor Óscar Lopes
Data limite: 11 de março
No âmbito das comemorações no centenário do nascimento ao Professor Óscar Lopes, o Centro de Linguística da Universidade do Porto vai organizar o Colóquio Internacional de Homenagem ao Professor Óscar Lopes . Esta homenagem ao fundador do CLUP e insigne linguista terá lugar nos dias 6 e 7 de junho de 2017, na Faculdade de Letras da Universidade do Porto . As áreas científicas principais deste encontro são: Semântica, Pragmática, Discurso (áreas em que desenvolveu a sua investigação), mas também Fonologia, Linguística Histórica, Morfologia e Sintaxe. No entanto, os trabalhos em outras áreas da Linguística (teórica ou aplicada) são também bem-vindos. Submissão de propostas – datas importantes: Período para submissão de propostas: até 11 de março Notificação da avaliação: 24 de abril Normas do resumo: Os resumos devem ser anónimos, com um máximo de duas páginas, incluindo referências. Podem ser redigidos em Português, Inglês e Francês. As normas de formatação são as seguintes: A4 com margens de 2,5 cm, letra times new roman, 12 pt, espaçamento simples. Os resumos devem ser submetidos via easy chair (na plataforma e em versão pdf): https://easychair.org/conferences/?conf=col2017 Contacto: col2017@easychair.org Comissão Organizadora: Fátima Oliveira, António Leal, Fátima Silva e Purificação Silvano (CLUP/FLUP)