FLUP assinou protocolo com museus, no âmbito do projeto internacional EU-LAC-MUSEUMS
Cerimónia decorreu no passado dia 21 de janeiro
Decorreu no passado dia 21 de janeiro, pelas 11h30, no Museu da Chapelaria, a cerimónia de assinatura de protocolos de colaboração, na forma de acordos bilaterais, entre a FLUP e o Município de Barcelos, o Município de Penafiel e o Município de S. João da Madeira. A rede nacional de colaboração constituída enquadra-se no projeto internacional EU-LAC-MUSEUMS, dedicado a investigar a temática da interação entre Museus e Comunidades, explorando questões relacionadas com Conceitos, Experiências e com a sua Sustentabilidade na Europa e na América Latina e Caribe. Coordenado pela Universidade de St. Andrews, na Escócia, agrega entidades de mais sete países, identificadas através das redes de trabalho do Conselho Internacional de Museus (ICOM), da Aliança Regional para a Europa e as da Aliança Regional para a América Latina e Caribe, concretamente: o ICOM, através da sua sede em França; Universidade de Valência, Espanha; Universidade Austral, Chile; Pontifícia Universidade Católica, Peru; Universidade das Índias Ocidentais, Jamaica; Museu Nacional da Costa Rica; e, em Portugal, o Museu Nacional de Arqueologia (MNA), enquadrado na Direção-Geral do Património Cultural. A Universidade do Porto, através da Faculdade de Letras e a área da museologia, é consultora científica do MNA e coordena um Programa de Mobilidade Jovem, integrado no pacote de trabalho Educação em Museus para a Inclusão e Coesão Social. A mobilidade envolve docentes, alunos e alumni da área da Museologia, da FLUP, jovens adolescentes e equipas do Museu de Olaria, em Barcelos, do Museu Municipal Núcleo da Aldeia de Quintandona, em Penafiel e do Museu da Chapelaria, em S. João da Madeira, pretendendo criar um diálogo e cooperação sustentáveis entre as universidades, museus e comunidades de cada região e apostando no combate à exclusão social, explorando e potenciando a interação entre os objetos dos museus e as suas comunidades, de forma intergeracional. Mais informações relativas ao EU-LAC-MUSEUMS em: http://www.eulacmuseums.net/ https://www.facebook.com/EULAC-Museums-and-Communities-1823196741288141/ https://twitter.com/EULACMuseums https://www.youtube.com/channel/UCC0Xi_P0b6uBbsOKXWyy9MQ Notícias Relacionadas: FLUP representa Portugal em projeto internacional de museologia [Notícia de Marisa Macedo/ Reit/ Notícias UP]