Dia Internacional da Língua Materna
21 de fevereiro | 21h00 | Escola Secundária de Rio Tinto
Para assinalar o Dia Internacional da Língua Materna, instituído pela UNESCO e celebrado anualmente a 21 de fevereiro, o Centro de Linguística da Universidade do Porto, em colaboração com a Câmara Municipal de Gondomar e a Junta de Freguesia de Rio Tinto, organiza uma sessão pública às 21 horas desse dia, na Escola Secundária de Rio Tinto. O tema central da sessão será a "Notícia de Fiadores", supostamente o mais antigo documento redigido em língua portuguesa que sobreviveu até aos nossos dias e que foi escrito precisamente no Mosteiro de São Cristóvão de Rio Tinto. A principal oradora da sessão será a Professora Doutora Ana Maria Martins, da Universidade de Lisboa, que foi quem descobriu este documento na Torre do Tombo e defendeu a sua datação como a mais antiga peça escrita em português de que temos conhecimento. A apresentação da oradora Ana Maria Martins estará a cargo da Professora Doutora Clara Barros, docente de História da Língua Portuguesa na Faculdade de Letras da Universidade do Porto. A entrada é livre.