Travailler en Francophone | Jornada de formação
20 de março | FEP
No próximo dia 20 de março decorrerá na Faculdade de Economia da U.Porto uma jornada de formação/certificação gratuita intitulada "Travailler en Francophone" dedicada ao Francês empresarial. Nesta formação serão abordados diversos temas, como motivação, entrevista de emprego, CV, encontro com empresários, contacto com o mundo da empresa, sempre em francês. A Faculdade de Letras da U.Porto é uma das parceiras na organização. Inscrição é gratuita mas obrigatória, até ao dia 18 de fevereiro. Formulário de inscrição