Projeto Uni.Network | Estágios de Verão_candidaturas abertas
Data limite: 3 de abril
No âmbito de um projeto de ligação entre o mundo empresarial e o meio académico, alinhado com as políticas europeias da Europa 2020, a U.Porto tem a oportunidade de apresentação de candidaturas ao Projeto Uni.Network (Prémio Academia GRACE que visa premiar os autores dos melhores trabalhos realizados com a oportunidade de terem uma experiência profissional, em formato de Estágio de Verão, numa empresa). Este projeto é gerido pelo GRACE - Grupo de Reflexão e Apoio à Cidadania Empresarial, do qual a U.Porto faz parte, e tem por objetivo promover a ligação às Empresas na temática da Responsabilidade Social Corporativa e do Empreendedorismo Social, fomentando a aproximação entre o mundo empresarial e os estudantes, de forma a apoiar a integração no mercado de trabalho através da formação e capacitação aos estudantes. O Projeto Uni.Network visa o desenvolvimento de projetos académicos (individuais ou de grupo) sobre um dos dois temas: Objetivos do Desenvolvimento Sustentável – ODS: Como pode uma empresa ou entidade académica contribuir para a concretização dos ODS? ou Responsabilidade Social Interna – RSI: Como pode uma empresa ou entidade académica valorizar os seus colaboradores, face aos desafios sociais atuais? DATA LIMITE DE ENTREGA: 3 de abril de 2017 Regulamento Academia GRACE 2016_2017