Bolsas de Estudos - Mobilidade OUT
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 28 de Fevereiro de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes da U.Porto para os países abaixo listados. Programa MOBILE+2 (Coordenado pela Universidade do Porto): Canadá – 1 bolsa Rússia – 2 bolsas https://mobileplus2.up.pt/ Programa MERGING VOICES (Coordenado pela Universidade Nova de Lisboa): Japão – 3 bolsas Coreia – 1 bolsa http://mergingvoices.unl.pt/ Programa MARE NOSTRUM (Coordenado pela Universidade do Algarve): Marrocos – 5 bolsas http://marenostrum.ualg.pt/ As mobilidades terão a duração de 5 meses a começar em Setembro de 2017. O financiamento cobre as bolsa, viagens e seguro, sendo que o valor da bolsa será de 650 Euros ou 700 Euros para estudantes da U.Porto dependendo do destino do estudante. Para mais informações por favor consultar o website dos projetos e contactar o Gabinete de Relações Internacionais. Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt