II Ciclo de Conferências Mensais do IS-UP "Contextos, mutações e desafios: uma perspetiva longitudinal sobre o Ensino Superior Politécnico"
22 de fevereiro | 13h30 | sala de reuniões
Dando sequência ao ciclo de conferências mensais do Instituto de Sociologia da Universidade do Porto, convida-se a comunidade académica e o público em geral para mais um encontro em torno das grandes questões e conceitos da Sociologia. A sexta conferência do ciclo realizar-se-á no próximo dia 22 de fevereiro, pelas 13h30, na Sala de Reuniões da Faculdade de Letras da Universidade do Porto. É conferencista convidado Luís Nuno Sousa, para discutir o tema dos “Contextos, mutações e desafios: uma perspetiva longitudinal sobre o Ensino Superior Politécnico”. O comentário será da investigadora do Instituto de Sociologia Sofia Alexandra Cruz. Seguir-se-á, como habitualmente, um debate alargado ao público. A entrada é livre e todos os participantes receberão um certificado de participação. Luís Nuno Sousa Licenciado em Sociologia pela FLUP (1999), mestre em Ciências Sociais pelo ISCTE (2003) e doutorado em Sociologia pela FLUP (2010). É Professor Adjunto na Escola Superior de Educação de Viseu no Instituto Politécnico de Viseu, onde exerce docência desde 2000 ao nível dos 1ºs e 2ºs ciclos, pós-graduações, complementos de formação, profissionalizações em serviço nas diversas unidades orgânicas do IPV - Escola Superior de Educação; Escola Superior de Tecnologia e Gestão e Escola Superior de Saúde. Orientador, arguente e presidente de diversos júris de 2ºs ciclos do IPV, coordenador do mestrado de Comunicação e Marketing da ESEV (2011-13) e membro eleito de vários órgãos da ESEV. Desde 2006 membro do Instituto de Sociologia da Universidade do Porto e desde 2009 do Centro de estudos em Educação, Tecnologia e Saúde do IPV. A sua área de investigação tem sido desenvolvida no âmbito da Sociologia do trabalho e das organizações, com ênfase nas problemáticas da transição para o trabalho dos diplomados do ensino superior, emprego e mercado de trabalho, juventude, ensino superior politécnico e empreendedorismo.