Prémio Cidadania Ativa da Universidade do Porto - Edição 2017 
Prazo de submissão de candidatura: até 20 de fevereiro
Estão abertas as candidaturas à quarta edição do Prémio Cidadania Ativa da Universidade do Porto . O Prémio de Cidadania Ativa da U.Porto visa distinguir os estudantes que se diferenciem positivamente no campo da cidadania. Com vista à valorização do mérito da participação estudantil em atividades extracurriculares que desenvolvam práticas de cidadania ativa, este Prémio distinguirá os melhores projetos e ações desenvolvidos no ano civil de 2016 em cada um dos seguintes vetores: Na Vertente Humanitária ou Solidária; No Campo do Empreendedorismo; Na Vertente Pedagógica; No domínio desportivo e/ou ambiental. São elegíveis para este prémio todos os estudantes dos três ciclos de estudos da Universidade do Porto bem como aos alumni que tenham frequentado a Universidade no período a que se reporta o prémio. Em qualquer dos casos, as candidaturas terão de ser apresentadas por outro membro da comunidade académica (estudante, alumnus, docente, investigador ou funcionário não docente) que não o próprio nomeado, sendo que numa mesma candidatura o candidato só pode ser proposto numa única categoria . O prazo para submissão de candidaturas termina a 20 de fevereiro de 2017 , devendo as mesmas ser realizadas através do envio, para o e-mail cidadaniativa@reit.up.pt , do formulário de candidatura, onde deverá constar a identificação do candidato, da categoria a que concorre e de uma justificação detalhada da proposta de candidatura. O estudante vencedor em cada uma das categorias a concurso será galardoado com um diploma comprovativo da atribuição do prémio, a menção do mesmo no seu suplemento ao diploma e um prémio pecuniário no valor de mil euros. A entrega dos prémios aos vencedores decorrerá no "Dia da Universidade do Porto". Regulamento do Prémio Constituição do júri [Fonte: Site da U.Porto]