Assistentes de Português em França - 2017-2018
Candiaturas até 3 de março de 2017
Está aberto, até ao próximo dia 3 de março , o período de candidaturas ao Programa de Assistentes de Português em França, para o ano letivo de 2017/2018. Este Programa destina-se a jovens licenciados ou finalistas de licenciatura com os seguintes requisitos: nacionalidade portuguesa; idade até 30 anos; competências linguísticas de nível B1 em Francês (Quadro Europeu Comum de Referência para as Línguas). Os Assistentes de Português têm como função principal apoiar as aulas dos professores de língua portuguesa em estabelecimentos de ensino não superior em França, nomeadamente em collèges e lycées (ensinos básico e secundário). O seu trabalho inclui o desenvolvimento de atividades e projetos didáticos que estimulem, de forma dinâmica e criativa, a aprendizagem e a divulgação da língua e da cultura portuguesas, recorrendo à literatura, à música, ao cinema e às artes plásticas, entre outros domínios. O horário laboral é de 12 horas semanais e o contrato de trabalho decorre entre 1 de outubro de 2017 e 30 de abril de 2018 . O dossiê de candidatura do Centre International d’Etudes Pédagogiques (CIEP) deverá ser descarregado a partir do site devidamente preenchido e enviado, por correio, para o seguinte endereço: Contacto em Portugal: Dra. Rosalina Rodrigues Secretaria-Geral da Educação e Ciência Avenida 5 de Outubro, n.º 107, 7.º 1069-018 Lisboa, Portugal Tel.: 217811867 Email: rosalina.rodrigues@sec-geral.mec.pt Página eletrónica Os dossiers de candidatura devem ser remetidos pelo correio para o contacto em Portugal, devidamente preenchidos e acompanhados por todos os anexos solicitados, endereçados conforme infra indicado. Para qualquer esclarecimento adicional, remeter e-mail para o endereço de correio eletrónico infra indicado. Para mais informações, consultar a página eletrónica do CIEP ou da da Secretaria-Geral da Ciência e Educação .