Bolsas Para Estudantes: Erasmus Mundus CASEU - CASAQUISTÃO E UZBEQUISTÃO
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 28 de Fevereiro de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de mestrado e doutoramento para o Cazaquistão e Uzbequistão. As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses . O financiamento cobre as viagens e seguro. A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades no mestrado e 1.500 Euros para mobilidades no doutoramento. Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://www.caseu.ub.edu/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais. Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt