Erasmus+ Estudos 2017/2018: Sessão de Informação sobre procedimentos de candidatura
22/02/2017
No seguimento da seriação das Pré-Candidaturas apresentadas ao Programa Erasmus+ Estudos para o ano letivo 2017/2018, informamos que se irá realizar uma Sessão de Informação sobre os Procedimentos de Candidatura, no dia 22 de Fevereiro (quarta-feira), às 10h30 no Anfiteatro Nobre . A presença nesta reunião é obrigatória. Entregaremos declaração de presença aos estudantes que necessitem de justificação de falta.