VII Conferência de Investigação e Intervenção em Recursos Humanos - Gestão de Pessoas: uma função em mudança 
6 e 7 de abril |  ISCAP-P. Porto
Temos o prazer de anunciar a VII Conferência de Investigação e Intervenção em Recursos Humanos – Gestão de Pessoas: uma função em mudança , a realizar no ISCAP-P. Porto, Porto , nos dias 6 e 7 de abril de 2017 . Esta conferência dá voz, simultaneamente, à academia científica e ao tecido organizacional/empresarial , dando espaço para profissionais, investigadores e estudantes, nacionais e internacionais, apresentarem boas práticas profissionais, projetos e investigações originais. Para mais informações, poderá visitar o site da conferência ou solicitar esclarecimento através do email conferencia-iirh@iscap.ipp.pt Keynote Speakers - Prof. Dr. Josep María Blanch (Universitat Autònoma de Barcelona) Gestão de Pessoas: do jogo de soma zero ao todos ganham ou todos perdem - Prof. Dr. Ruben Llop (Institute for Transformational Leadership - Blue Onion) A liderança transformacional: o papel dos gestores atuais para sobreviver num ambiente VUCA A Comissão Organizadora da VII IIRH http://www.iscap.ipp.pt/conferencias/iirh/vii/index.php/pt/ https://www.linkedin.com/in/rhnetwork-p-porto-a95b48134/en