50º Aniversário da Ordenação Episcopal de D. Domingos [Fundador do Museu de Arte Sacra e docente na FLUP]
29 de janeiro | 17h30 | Biblioteca Seminário Maior do Porto e Museu de Arte Sacra
O Museu de Arte Sacra e Arqueologia, do Seminário Maior do Porto, assinala no dia 29 de janeiro de 2017 o 50º aniversário da ordenação episcopal do seu fundador D. Domingos de Pinho Brandão. Para a celebração deste jubileu a Direção do Museu, na pessoa do Padre José Alfredo Reitor do Seminário, organizou um programa de atividades de entrada livre (pelas 17.30h) na biblioteca do SMP e MASA. O evento será presidido por D. António Augusto anterior Reitor e far-se-á a apresentação da investigação da Mestre Susana Mendes “A conservação e restauro da pintura A Circuncisão do Menino Jesus da coleção particular do Seminário Maior de Nossa Senhora da Conceição do Porto”, à qual se segue a apresentação do trabalho realizado em torno da mesma obra pelo Doutor Frederico Henriques “Documentação digital do painel da Circuncisão do Menino do SMP”. A seleção da temática destas duas breves conferências devem-se ao facto da pintura em questão ser proveniente também ela de Rossas, concelho de Arouca, terra que viu nascer Domingos de Pingo Brandão (a 9 de janeiro de 1920). Finda a sessão segue-se uma visita ao Museu (pelas 18.30h), espaço que na ideologia de D. Domingos iria contribuir para a formação ou educação dos Seminaristas no gosto pela Arte e Arqueologia e pela defesa do património artístico e arqueológico da Igreja. Esta será orientada pelo Prof. Doutor Vitor Teixeira responsável pela última reforma museológica do Museu, e na qual participará o Prof. Doutor Manuel Joaquim Rocha em representação da FLUP com quem o Seminário Maior do Porto estabeleceu recentemente protocolo para o estudo do arquivo pessoal do antigo Bispo auxiliar de Leiria e do Porto. [in Diocese do Porto]