Programa Bolsas Santander Universidades 2017
Mobilidade para Universidades da América Latina
No âmbito dos Programas de Bolsas Santander que financiam a mobilidade de estudantes, docentes e investigadores da U. Porto, irão abrir brevemente candidaturas para a atribuição das seguintes bolsas: 1. BOLSAS SANTANDER INVESTIGAÇÃO: programa dirigido a professores, investigadores e doutorandos da UP que pretendam realizar um período de mobilidade académica para investigação, especialização científica e técnica numa das universidades ibero-americanas participantes no programa * 2. BOLSAS SANTANDER IBERO-AMERICANAS: programa dirigido a estudantes de 1º e 2º ciclos e Mestrados Integrados da UP que pretendam realizar um período de mobilidade numa das universidades ibero-americanas participantes no programa * 3. BOLSAS SANTANDER LUSO-BRASILEIRAS: programa dirigido a estudantes de 1º e 2º ciclos e Mestrados Integrados da U.Porto que pretendam realizar um período de mobilidade numa Universidade brasileira elegível * *ver lista de instituições elegíveis no âmbito deste programa: Universidades na América Latina Formalização da candidatura na U.Porto - Ler atentamente o Regulamento de Bolsas Santander 2016 (é favor notar que o regulamento para 2017 será publicado brevemente) - Cumprir todos os critérios de elegibilidade estabelecidos pela U.Porto e pela instituição de acolhimento 1. No caso dos estudantes: - Candidatar-se a um período de estudos mínimo de um semestre, em tempo integral, na instituição de acolhimento - Analisar cuidadosamente a oferta académica da instituição de acolhimento disponível durante o período previsto para a realização da mobilidade - Articular com a instituição de acolhimento a seleção de disciplinas que permitam dispensa a unidades curriculares na U. Porto, que perfaçam 30 créditos ECTS ou equivalente, por semestre 2. No caso dos doutorandos: - Candidatar-se a um período mínimo de quatro meses, em tempo integral, na instituição de acolhimento - Apresentar a proposta de Plano de Trabalho a realizar na instituição de acolhimento 3. No caso dos professores e investigadores: - Candidatar-se a um período mínimo de dois meses, em tempo integral, na instituição de acolhimento - Apresentar a proposta de Plano de Trabalho a realizar na instituição de acolhimento Para todos os candidatos: - Recolher toda a informação e documentos necessários para preencher o Formulário de Candidatura online. As candidaturas enviadas por fax, e-mail ou correio não serão aceites - Preencher e submeter o Formulário de Candidatura online no site international.up.pt até à data limite estabelecida e publicitada online m(a anunciar brevemente) - Solicitar o apoio dos Técnicos Adstritos aos Programas de mobilidade em cada U.O. na obtenção de documentação relevante para a submissão da candidatura. A lista com os contactos dos Técnicos está disponível online no mesmo site. ATENÇÃO: No caso dos estudantes de 1º e 2º ciclos, conforme mencionado na alínea k) do artº 2º do Regulamento do Programa Santander, a candidatura no site da UP deve ser precedida de uma candidatura INTERNA ( Pré-candidatura ) no sistema SIGARRA da FLUP: Pré-candidatura : os estudantes interessados terão de apresentar uma pré-candidatura ao Programa MOVE até ao dia 15 de janeiro . DURAÇÃO DAS MOBILIDADES - A mobilidade de estudantes terá como duração mínima um semestre (5/6 meses) - A mobilidade de doutorandos terá como duração mínima 4 meses - A mobilidade de professores e investigadores terá como duração única dois meses MONTANTE DA BOLSA: A bolsa será suportada integralmente pelo Banco Santander Totta SA e transferida para uma conta aberta no nome do beneficiário naquele banco: Valor da bolsa: – 2.300 euros – valor único para a mobilidade de estudantes de 1º e 2º ciclos e Mestrado Integrado – 5.000 euros – valor único para a mobilidade de doutorandos, professores e investigadores