Início de Procedimento - Proposta de alteração do Regulamento Geral de Segundos Ciclos de Estudos da Universidade do Porto
Constituição de interessados até 15 de março de 2017
Nos termos do disposto no nº 1 do artº. 98º do CPA, o Reitor da Universidade do Porto torna público o início do procedimento de alteração ao Regulamento Geral dos Segundos Ciclos de Estudos da U.Porto . Os interessados que pretendam se constituir como tal no procedimento deverão enviar um email para formacao@reit.up.pt , com o assunto Constituição como Interessados – Regulamento Geral dos Segundos Ciclos de Estudos da U.Porto , com os seus dados (nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al. c) do nº 1 do art. 112º do CPA), bem como com eventuais contributos para a elaboração do regulamento, até dia 15 de março de 2017 .