 Início de Procedimento - Proposta de alteração do Regulamento de Creditação de Formação Anterior e de Experiência Profissional da U.Porto
Constituição de interessados até 18 de janeiro de 2017
Nos termos do disposto no nº 1 do artº. 98º do CPA, o Reitor da UPorto torna público o início do procedimento de alteração ao Regulamento de Creditação de Formação Anterior e de Experiência Profissional da Universidade do Porto . Os interessados que pretendam se constituir como tal no procedimento deverão enviar um email para formacao@reit.up.pt , com o assunto Constituição como Interessados – Regulamento de Creditação de Formação Anterior e de Experiência Profissional da Universidade do Porto , com os seus dados (nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al. c) do nº 1 do art. 112º do CPA), bem como com eventuais contributos para a elaboração do regulamento, até dia 18 de janeiro de 2017.