--DOCSTART-- 
<START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END>
Biografia 
<START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> nasceu na vila de Cernache do <START:Localizacao> Bonjardim <END> , concelho da <START:Localizacao> Sertã <END> .
Era filho de <START:Pessoa> Álvaro Gonçalves Pereira <END> e de Iria Gonçalves do Carvalhal .
Casou com Leonor de Alvim , em 1377 em <START:Localizacao> Vila Nova da Rainha <END> , freguesia do concelho de <START:Localizacao> Azambuja <END> .
Quando o rei Fernando de Portugal morreu em <START:Data> 1383 <END> , sem herdeiros a não ser a princesa Beatriz casada com o rei <START:Pessoa> João I de Castela <END> , <START:Pessoa> Nuno foi <END> um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de <START:Localizacao> João <END> , o Mestre de Avis à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de Pedro I de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> João <END> afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de Álvares Pereira frente aos castelhanos na batalha dos Atoleiros em <START:Data> Abril de 1384 <END> , <START:Localizacao> João de <END> Avis nomeia-o Condestável de <START:Localizacao> Portugal <END> e Conde de Ourém .
O génio militar de <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
A <START:Data> 6 de Abril de 1385 <END> , <START:Localizacao> João <END> é reconhecido pelas cortes reunidas em <START:Localizacao> Coimbra <END> como Rei de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em <START:Localizacao> Castela <END> .
<START:Pessoa> João de <END> Castela invade <START:Localizacao> Portugal <END> com vista a proteger os interesses de sua mulher Beatriz .
Álvares Pereira toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a Castela , localizadas principalmente no <START:Localizacao> Norte do <END> país.
A <START:Data> 14 de Agosto <END> , Álvares Pereira mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de 6,000 portugueses e aliados ingleses, contra as 30,000 tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de <START:Data> 1383-1385 <END> e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana, <START:Pessoa> Nuno Álvares <END> Pereira permaneceu como condestável do reino e tornou-se Conde de Arraiolos e Barcelos .
Entre <START:Data> 1385 <END> e <START:Data> 1390 <END> , ano da morte de <START:Pessoa> João de Castela <END> , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de Castela , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com Leonor de Alvim , o Condestável teve apenas uma filha, Beatriz Pereira de Alvim , que se tornou mulher de Afonso , o primeiro Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça, nos últimos anos , a vida religiosa carmelita.
--DOCSTART-- 

ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o <START:Organizacao> PSD <END> , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O <START:Organizacao> PP <END> , o PCP e o <START:Organizacao> BE <END> , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do <START:UnidadeOrganica> PS <END> socrático, têm criticado o Governo , enquanto o <START:Organizacao> PSD <END> passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o <START:Organizacao> PS <END> .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à <START:Organizacao> Câmara de Lisboa <END> , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com <START:Pessoa> Vítor Constâncio <END> à frente do <START:Organizacao> PS <END> .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao PSD é idêntica à que na época prodigalizava ao <START:Organizacao> PS <END> , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o PSD está onde está o <START:Organizacao> PS <END> .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e <START:Pessoa> Santana Lopes <END> .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o PSD aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que em Janeiro tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa de Janeiro , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões nos últimos meses para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada <START:Data> pós-1975 <END> , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na <START:Organizacao> CP <END> , mas este da EDP não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do Estado e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do Estado para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
Marcelo Rebelo de Sousa , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em <START:Localizacao> Portugal <END> .
O PS foi crucial na defesa da democracia política em <START:Data> 1975 <END> , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da AD de <START:Pessoa> Sá Carneiro <END> , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem <START:Pessoa> Cavaco Silva <END> não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: <START:Pessoa> Sá Carneiro <END> e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar <START:Localizacao> Portugal <END> que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de <START:Pessoa> Sá Carneiro <END> e <START:Pessoa> Cavaco Silva <END> .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART-- 

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da <START:Localizacao> República <END> , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem , de <START:Data> 15 de Dezembro de 2000 <END> , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de <START:Data> 2004 <END> da reitora da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação. 
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro, <END> tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de <START:Data> 29 de Novembro de 2004 <END> .
- A Vice-Reitora , <START:Pessoa> Isabel P. Martins <END> .
--DOCSTART-- 

Uma foto para lá da verdade
A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que Federico Borrell , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
Há anos que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista <START:Pessoa> Robert Capa <END> é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no <START:Localizacao> México <END> , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em Cerro Muriano , povoação dos arredores de Córdoba , e feita em <START:Data> 1936 <END> , no dia <START:Data> 5 de Setembro <END> .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
<START:Pessoa> Hugo Doménech <END> , professor da <START:Organizacao> Universidade Jaume de Castellón <END> e do jornalista Raul Riebenbaueur reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto às nove mas à uma da tarde , que há um relato local que diz Borrel ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto naquele dia .
O facto de Capa viajar então com a namorada Gerda Taro (morta pouco depois ) e de enviar para Paris os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas antes e depois .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de Capa , Richard Whelan - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e Cornell Capa , o irmão de <START:Localizacao> Robert <END> , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de <START:Pessoa> Robert Capa <END> .
A fotografia foi publicada pela primeira vez, em <START:Data> 1936 <END> , na revista <START:Organizacao> VU <END> - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e dois anos mais tarde (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da <START:Organizacao> VU <END> <START:Pessoa> Robert Capa <END> era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do Mundo e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
Capa era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava no Dia D na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina a <START:Data> 25 de Maio de 1954 <END> .
Como curiosidade passou por <START:Localizacao> Portugal <END> e foi visto no Café Palladium dos Restauradores pelo jornalista de O Século , <START:Pessoa> Francisco Mata <END> , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo Sete .
[...] 
<START:Pessoa> Luiz Carvalho <END> , fotojornalista do Expresso

--DOCSTART-- 

História do RFID
A tecnologia de RFID tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na Segunda Guerra Mundial .
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos em <START:Data> 1937 <END> por <START:Pessoa> Sir Robert Alexander Watson-Watt <END> , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de RFID ).
Sob o comando de Watson-Watt , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como Friendly (amigo).
Os RFID funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação RF ( <START:Organizacao> Radio Frequency <END> ) continuaram através das décadas de 50 e 60 .
Cientistas e acadêmicos dos Estados Unidos , <START:Localizacao> Europa <END> e Japão realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia RF poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas até hoje .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART-- 

Sistema de Posicionamento Global
O Sistema de Posicionamento Global , vulgarmente conhecido por GPS (do acrónimo do inglês Global Positioning System ), é um sistema de posicionamento por satélite americano, por vezes incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da Terra ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o GPS americano e o Glonass russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o Galileo europeu e o Compass chinês.
O sistema GPS foi criado e é controlado pelo <START:UnidadeOrganica> Departamento de Defesa <END> dos Estados Unidos da <START:Localizacao> América <END> , <START:Localizacao> DoD <END> , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O DoD fornece dois tipos de serviços GPS : Standard e Precision .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da Zona Equatorial , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor GPS ( <START:Organizacao> GPSR <END> ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema WGS84 .
--DOCSTART-- 

Ronaldo volta a treinar com bola no Milan
Fenômeno não participava de um coletivo desde <START:Localizacao> novembro <END> .
Jogador se recupera de lesão
Das agências de notícias Dubai , Emirados Árabes
Depois de ser cotado para vestir a camisa do Flamengo , o Fenômeno parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do Milan .
Após longo período se recuperando de uma lesão, Ronaldo calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia desde <START:Localizacao> novembro <END> .
O atacante segue em recuperação.
Nesta sexta-feira , participou da maior parte das atividades, em Dubai , nos Emirados Árabes .
O técnico dividiu o elenco em dois times com 11 jogadores atuando na metade do gramado do estádio Al Maktoum .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola, Ronaldo seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport " - foi o goleiro Dida .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por 6 a 0 .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
Alessandro Nesta saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o Inter ( 2 a 1 , o segundo gol em falha de Dida ).
Não podemos ficar pressionando o Dida .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART-- 

EUA MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS
Debora MacKenzie , da New Scientist (www.newscientist.com)
Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os EUA tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A <START:Organizacao> US National Academy of Sciences <END> ( <START:Organizacao> NAS <END> ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança após o <START:Data> 11 de Setembro <END> .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos EUA como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados no ano passado por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela <START:Organizacao> NAS <END> para avaliar recentes investigações de armas não letais para o Joint Non-Lethal Weapons Program ( <START:Organizacao> JNLWP <END> ), do <START:Organizacao> Pentágono <END> .
Os EUA ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na <START:Localizacao> Somália <END> , em <START:Data> 1993 <END> , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair até ao fim deste <START:Hora> ano <END> , colecionou 147 relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo <START:Organizacao> JNLWP <END> .
Um grupo no Oak Ridge National Laboratory , no <START:Localizacao> Tennessee <END> , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
Em <START:Localizacao> Março <END> , como é habitual com estudos não-classificados da <START:Organizacao> NAS <END> , eles foram depositados no Public Access Records Office da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma Ed Hammond do Sunshine Project , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver 77 dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas dois dias depois a <START:Organizacao> NAS <END> retirou os documentos", conta Hammond . "
Kevin Hale , o responsável de segurança da <START:Organizacao> NAS <END> , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria <START:Organizacao> JNLWP <END> , porque na semana passada esta enviou a Hammond oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da <START:Organizacao> NAS <END> .
New Scientist não pode contatar Hale .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da Sunshine ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que Hammond obteve constituem uma leitura interessante.
Mais de um ano atrás , New Scientist revelou que responsáveis superiores da <START:Organizacao> JNLWP <END> pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais ( <START:Data> 16 Dezembro 2000 <END> , pg.
4). 
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas desde os anos <START:Data> 1990 <END> .
Um pedido de financiamento feito em <START:Data> 1998 <END> pelo Office of Naval Research propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como Kevlar , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta de <START:Data> 1998 <END> , de um laboratório de biotecnologia da base de Brooks da Força Aérea , próxima de San Antonio no <START:Localizacao> Texas <END> , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta Mark Wheelis da <START:Organizacao> Universidade da California <END> , <START:Localizacao> Davis <END> .
A Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas de 1972 proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso, no ano passado os próprios EUA introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais Wheelis considera que transgrediriam a Convenção das Armas Químicas de <START:Data> 1992 <END> .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________ 
Copyright © New Scientist <START:Data> 2002 <END> .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português Resistir (www.resistir.info).
--DOCSTART-- 

Que país declarou a independência em <START:Data> 1291 <END> ?
O que se passou a <START:Data> 4 de Julho de 1776 <END> ?
De quem trata o filme " 2 filhos de Francisco "?
Quais são as sete colinas de Roma ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador Adhemar de Barros ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane ?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha ?
Quem é Boaventura Kloppenburg ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do Brasil ?
Que árvore está na bandeira do Líbano ?
Por que estado é senador Barack Obama ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse "Ao vencedor, as batatas!"
? 
Que princesa portuguesa foi rainha da Dinamarca ?
Que inglês foi treinador do <START:Localizacao> Porto <END> ?
Que mar banha <START:Localizacao> Braga <END> ?
O que é a navegação de cabotagem?
Caen é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate ?
Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília ?
Que rei morreu em <START:Data> 1718 <END> ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas ?
Quando foi fundado o Nacional da Madeira ?
Onde? 
Qual o diâmetro de Ceres ?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica Chaves ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha em <START:Data> 2006 <END> ?
Quais são as cidades-estado da Alemanha ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco ?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley ?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em <START:Data> 1995 <END> ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu em <START:Data> 1994 <END> ?
Com quem se casou a rainha Cristina ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o 13º rei de <START:Localizacao> Portugal <END> ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia ?
Que dinastia reinava em <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1500 <END> ?
O que são os DOM franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na <START:Localizacao> Europa <END> ?
Em que zona de <START:Localizacao> Espanha <END> nasce o rio Douro ?
Onde fica o parque Eduardo VII ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi Ésquilo ?
Em que constelação fica Vega ?
E Régulo ?
Qual a freguesia mais populosa de Évora ?
Que equipa é treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> ?
Que equipa era treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que estado brasileiro fica Faro ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente?
O que é a FIDE ?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas ?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família Giraffidae ?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu Granada ?
O que é a Granja do Torto ?
Qual é a latitude e longitude da Guarda ?
De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro?
Quem foi Henrik Ibsen ?
Quem matou Philipe Henriot ?
O que é o ICBAS ?
Qual a população da Ilha de Moçambique ?
Qual o estado mais populoso da Índia ?
O que é o jagartee?
Quem é James Baker ?
Como se chamam os filhos de Jimmy Carter ?
Quando se realizaram os Jogos Olímpicos de Munique ?
Que senador americano foi prisioneiro no Vietname ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys ?
Em que ilha dos Açores fica a Lagoa ?
Quem é o Lampadinha ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea ?
Por quem?
Que é o que Arafat usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica Loivos do Monte ?
Quem abriu os Jogos Olímpicos de 1948 ?
O que é M31?
Quando nasceu Machado de Assis ?
O que é a Igreja Maronita ?
Quanto custou a Mars Observer ?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de Michael Caine ?
A que altitude está <START:Pessoa> Miguel Pereira <END> ?
O que é que Jean Valjean roubou?
Qual era a divisa austríaca antes de <START:Data> 2002 <END> ?
Quem foi Monteiro Lobato ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília ?
Quantos municípios tem o distrito do Porto ?
Quem ganhou a NBA em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a constante de Néper ?
O que são os números E ?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de Oeiras ?
Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900 ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito .
Quando começa o outono no hemisfério sul?
Quem é <START:Pessoa> José Eduardo Pinto da Costa <END> ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era rei de <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1860 <END> ?
Qual a área do Parque Nacional da Peneda-Gerês ?
Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo?
Quem foi Pirro ?
Qual o primeiro nome do presidente Trovoada ?
Quantas regiões tem Marrocos ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados Fernando e Isabel ?
Qual é a principal indústria da República Dominicana ?
Em que período existiu a República de Veneza ?
Onde é que desagua o Ural ?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I ?
Quem comandou os gregos em Salamina ?
Quem se tornou rei após a morte de <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> ?
Que ordem foi fundada por <START:Pessoa> Santa Clara <END> ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia em <START:Data> 1972 <END> ?
Quem foi o último rei da Bulgária ?
Diga uma catedral de Sófia .
Em que jornal escreve o <START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> ?
A que partido pertencia Spadolini ?
Quais são as línguas oficiais da Suíça ?
E quantos cantões tem?
Quando é que Berna aderiu à Confederação ?
Que selecções disputaram a final da Taça América de <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas ?
Quem sucedeu a Augusto ?
Qual é a capital de Timor Ocidental ?
Qual o estilo arquitectónico da Torre dos Clérigos ?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux ?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando? 
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de <START:Data> 1970 <END> .
O que é a TVI ?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o <START:Pessoa> Vítor Baía <END> ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o FC Porto ?
Quem é George Vassiliou ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol em <START:Data> 1995 <END> ?
E quem venceu a Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> nesse ano ?
Quais são os signos do Zodíaco ?
Quantas ilhas tem Cabo Verde ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu Eugénio Tavares ?
E em qual deles fica a Praia ?
--DOCSTART-- 

Antônio Houaiss : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico
( Evanildo Bechara UERJ / <START:Organizacao> UFF <END> )
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de <START:Pessoa> José Leite de Vasconcelos <END> , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da <START:Organizacao> Língua Portuguesa <END> , redigido por Maximino Maciel em novembro de 1910 e que vem como apêndice à sua <START:Pessoa> Gramática Descritiva <END> , vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no Rio de <START:Data> Janeiro <END> , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos Estudos Filológicos de Antenor Nascentes , saídos em <START:Data> 1939 <END> , e, mais recentemente, os levantamentos de Sílvio Elia , nos Ensaios de Filologia e Lingüística .
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de Evanildo Bechara ), J. Mattoso Câmara Jr. (de <START:Pessoa> Carlos Eduardo Falcão Uchôa <END> ), <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> (de Jayr Calhau ), Olmar Guterres da Silveira (de Horácio Rolim de Freitas ), o exaustivo estudo sobre Sousa da Silveira (de Maximiano de Carvalho e Silva ), sem contar as análises percucientes de Joaquim Mattoso Câmara Jr. acerca da obra de M. Said Ali e <START:Pessoa> João Ribeiro <END> , reunidos nos <START:Localizacao> Dispersos <END> .
Só para a referência de uma importante contribuição de <START:Localizacao> São Paulo <END> ( <START:Organizacao> USP <END> - <START:Data> 1998 <END> ), cabe menção a recente tese de livre-docência de Valter Kehdi A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso Câmara Jr .
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no <START:Localizacao> Brasil <END> se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da Europa e da <START:Localizacao> América <END> , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de Antônio Houaiss , sobre quem queremos hoje vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros, M. Said Ali , <START:Pessoa> João Ribeiro <END> , <START:Pessoa> Pacheco da Silva Júnior <END> , Maximino Maciel .
Uma segunda, com <START:Pessoa> Mário Barreto <END> , Sousa da Silveira , Antenor Nascentes , <START:Pessoa> José Oiticica <END> , <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> ; uma terceira, com J. Mattoso Câmara Jr. , <START:Pessoa> Serafim da Silva Neto <END> , Sílvio Elia , Gladstone Chaves de Melo , <START:Pessoa> Celso Cunha <END> , Antônio Houaiss .
Antônio Houaiss , nascido no Rio de Janeiro a <START:Data> 15 de outubro de 1915 <END> e, nesta mesma cidade, falecido a <START:Data> 7 de março de 1999 <END> , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos 80 anos de Antônio Houaiss , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo Vasco Mariz : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de Houaiss : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos 80 anos de Houaiss .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida .
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado Antônio Houaiss .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso Houaiss , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
Permanentemente estava eu com Houaiss na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de Houaiss de matricular-se, na Faculdade Nacional de Filosofia , no Curso de Letras Clássicas , para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim , disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que Houaiss lecionou Latim , ao lado da <START:Organizacao> Língua Portuguesa <END> ; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por Maximiano de Carvalho e Silva no livro sobre Sousa da Silveira , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na Faculdade .
Abrira a Prefeitura do Distrito Federal , em <START:Data> 1936 <END> , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se 23 candidatos, entre os quais Antônio Houaiss .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam Sousa da Silveira (presidente), Daltro Santos e Marieta Castagnino da Mota .
Corrigidas as provas, foram selecionados 6 candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o presidente Sousa da Silveira , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram 7 os candidatos aprovados, tendo alcançado o 1.º lugar no concurso o nosso saudoso Sílvio Elia .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de Letras Clássicas .
Mas são meras conjecturas, uma vez que Houaiss , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu professor Ernesto Faria na <START:Organizacao> Escola Amaro Cavalcanti <END> , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos, Ernesto Faria foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação: Houaiss freqüentou uma escola pública secundária no tempo em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na Amaro Cavalcanti Houaiss tivera professores dessa estirpe, como <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> e Mattoso Câmara Jr. , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de Letras Neolatinas .
A segunda objeção é que à turma de Houaiss na FNF pertenciam <START:Pessoa> Celso Cunha <END> e <START:Pessoa> Olavo Nascentes <END> , que não tinham podido sofrer a influência de Ernesto Faria na <START:Organizacao> Escola Amaro Cavalcanti <END> .
Como Houaiss , <START:Pessoa> Celso Cunha <END> também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da <START:Organizacao> Língua Portuguesa <END> .
<START:Pessoa> Olavo Nascentes <END> , filho de nosso mestre e saudoso amigo Antenor Nascentes , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno <START:Pessoa> Rodolfo Oroz <END> , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de Houaiss e <START:Localizacao> Celso <END> , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da <START:Organizacao> FNF <END> , e antes dela, na <START:Organizacao> Universidade do Distrito Federal <END> ( <START:Organizacao> UDF <END> ), brilhavam nela os nomes de Sousa da Silveira , <START:Pessoa> José Oiticica <END> e Antenor Nascentes , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que Houaiss , Celso e Olavo fizessem o Curso de Letras Neolatinas .
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no <START:Localizacao> Brasil <END> , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao <START:Localizacao> Brasil <END> , convidados por Afrânio Peixoto em nome do nosso Governo , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários: <START:Pessoa> Jean Bourciez <END> , <START:Pessoa> Jacques Perret <END> , <START:Pessoa> Eugène Albertini <END> , <START:Pessoa> Georges Millardet <END> .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como Antônio Houaiss , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do <START:Localizacao> Brasil <END> .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram Antônio Houaiss , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de <START:Pessoa> José Oiticica <END> que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com Houaiss .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão Maurício Houaiss , este ideal deriva da influência do Professor Pascoal Leme que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho, <START:Pessoa> Reinaldo Machado <END> , cujo pai, <START:Pessoa> José Alves Machado <END> , foi por longo tempo mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
Sílvio Elia , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de Houaiss ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor da antiga Prefeitura do Distrito Federal , em <START:Data> 1935 <END> ], <START:Pessoa> Rocha Lima <END> , Matos Peixoto e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos: <START:Pessoa> José Oiticica <END> .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
<START:Pessoa> José Oiticica <END> , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise , infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa, mestre Oiticica preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o Colégio Pedro II .
Oiticica foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores Almir Câmara de Matos Peixoto , Antônio Houaiss , Sílvio Elia e <START:Pessoa> Rocha Lima <END> , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso Houaiss e <START:Pessoa> José Oiticica <END> , restringindo-me, como anunciara antes , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de Antônio Houaiss com a possível participação da presença de Oiticica , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
Oiticica era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do Pedro II que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi Maximino Maciel , catedrático de Língua Portuguesa do Colégio Militar , autor de uma Gramática Descritiva , muito em voga no ensino entre <START:Data> 1887 <END> a <START:Data> 1930 <END> , mais ou menos, depois caída injustamente no esquecimento e hoje objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades, <START:Pessoa> José Oiticica <END> ressalta essa contribuição de Maximino .
Na última palestra de uma série proferida em <START:Localizacao> São Paulo <END> , na Rádio Cruzeiro do <START:Localizacao> Sul <END> , na década de 40 , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no Colégio Latino-Americano de propriedade de <START:Localizacao> Oiticica <END> , entre <START:Data> 1905 <END> e <START:Data> 1908 <END> .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de Antônio Houaiss que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de Vasco Mariz : " Um processo administrativo-ideológico ".
<START:Localizacao> Vale <END> recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise , Oiticica alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre Oiticica e Houaiss está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do <START:Localizacao> Brasil <END> .
<START:Pessoa> José Oiticica <END> , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao Colégio Pedro II acerca da língua de Camões , apresenta à Congregação , em <START:Data> 1916 <END> , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
Houaiss sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao Oiticica quanto a Nascentes - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca , em <START:Data> 1959 <END> e das Normas da pronúncia normal do Brasil aprovadas pelo Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no <START:Localizacao> Teatro <END> , realizado em <START:Data> 1956 <END> , em <START:Localizacao> Salvador <END> ( <START:Localizacao> Bahia <END> ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu Houaiss , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o Padre <START:Pessoa> Augusto Magne <END> , Antenor Nascentes , Aurélio Buarque de Holanda e Antônio Houaiss .
O sonhador entre eles, o Padre Magne , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também Oiticica empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus 16 fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em Oiticica e em Houaiss , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do Colégio Pedro II , mas Houaiss poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce todo dia , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3
Ou mais adiante:
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um Camilo Castelo Branco , singular milagre literário.4
Dos grandes mestres do idioma com quem Houaiss conviveu como aluno e discípulo - Oiticica , Sousa da Silveira e Antenor Nascentes - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
Oiticica debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses ( Camilo e Aquilino Ribeiro ) e brasileiros ( <START:Localizacao> Rui <END> , Euclides e Coelho Neto ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse Coelho Neto de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
Oiticica condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de Fialho de Almeida .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências - Houaiss e Oiticica ou Oiticica e Houaiss - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da Cultura , que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem dos nossos dias .
Eugenio Coseriu , em resumo de uma conferência no Liceu Literário Português , assim se manifesta:
Na lingüística atual considera-se com freqüência só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística .
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7
Sem compará-lo a Oiticica , Sílvio Elia , no seu estudo sobre Houaiss , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como Oiticica , Houaiss não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de Sílvio , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto, Oiticica enquanto anarquista, e Houaiss enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu Sílvio Elia , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8
Neste particular, Oiticica , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
Houaiss , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera Oiticica - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também Houaiss se aproximava das atividades de Oiticica no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade, Nascentes nem Sousa da Silveira .
Curioso é que até neste domínio Houaiss se aproxima de Oiticica , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de Antônio Houaiss , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A Houaiss se podem bem aplicar as palavras com que Oiticica se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene ( <START:Data> 1954 <END> ):
sou da raça pagã dos Prometeus ...
guardo em mim as grandezas do indescrito,
e a vontade divina de ser Deus .
--DOCSTART-- 

Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em <START:Data> setembro de 2007 <END> , <START:Data> 17 <END> líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e <START:Pessoa> Médio Solimões <END> , <START:Localizacao> Vale do Javari <END> , <START:Localizacao> Purus <END> , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em <START:Data> março de 2008 <END> e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da 6ªCCR do <START:Organizacao> MPF <END> .
--DOCSTART-- 

Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol ?
:: <START:Data> 2007-12-13 <END>
Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em <START:Localizacao> Cascais <END> , à disposição dos visitantes da <START:Organizacao> FASCINIO <END> - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo <START:Organizacao> Núcleo Interactivo de Astronomia <END> ( <START:Organizacao> NUCLIO <END> ) no <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal <END> , em <START:Localizacao> São Pedro do Estoril <END> , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do <START:Organizacao> NUCLIO <END> ", disse à <START:Organizacao> Agência Lusa a <END> astrónoma <START:Pessoa> Rosa Doran <END> .
" 
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios e construir enfeites de Natal com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos
Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do Observatório Astronómico da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> " Sol para Todos ".
"O Observatório de Coimbra tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica <START:Pessoa> Rosa Doran <END> , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da <START:Organizacao> FASCINIO <END> é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...] 
A Nossa Galáxia
O <START:Organizacao> NUCLIO <END> vai por isso assinar sábado um protocolo com a <START:Organizacao> Câmara Municipal de Cascais <END> para que o <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental <END> seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor <START:Pessoa> Nuno Crespo <END> .
Ainda no sábado , a investigadora do <START:Organizacao> Centro de Astronomia da Universidade do Porto <END> <START:Pessoa> Catarina Lobo <END> , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol , <START:Localizacao> Espectroscópios <END> , <START:Localizacao> Astrolábios <END> , Planisférios e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por <START:Pessoa> João Fernandes <END> , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em <START:Data> 2009 <END> .
--DOCSTART-- 

Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da <START:Organizacao> Universidade de Wisconsin <END> - <START:Localizacao> Madison <END> ( <START:Localizacao> EUA <END> ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, em <START:Data> 1997 <END> , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição de hoje da revista científica " Science ".
--DOCSTART-- 

José Sócrates apresentou balanço dos últimos seis meses
UE : Durão Barroso elogia prestação da presidência portuguesa
O presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> elogiou hoje a prestação da presidência portuguesa da UE e a «competente liderança» do primeiro-ministro, <START:Pessoa> José Sócrates <END> , na condução dos destinos europeus no segundo semestre deste ano .
Durão Barroso discursava na sessão plenária extraordinária do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , durante a qual <START:Pessoa> José Sócrates <END> apresentou os resultados da presidência portuguesa da <START:Organizacao> UE <END> .
O ano de "2007 mostrou que a <START:Localizacao> Europa <END> está à altura dos seus compromissos", sublinhou o presidente do executivo comunitário, estendendo à anterior presidência alemã os louros pelo acordo que permitiu a assinatura do novo tratado europeu.
Durão Barroso lembrou que o «sucesso político tem agora de ser concretizado» com a ratificação do tratado por todos os Estados-membros , o que foi já hoje feito pela <START:Organizacao> Hungria <END> , o primeiro dos 27 países a cumprir esta etapa.
No seu discurso, o dirigente europeu disse concordar com a apreciação feita minutos antes por <START:Pessoa> José Sócrates <END> sobre os seis meses da presidência portuguesa, principalmente a assinatura do Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> , novo relacionamento com o Brasil e a cimeira com África .
Durão Barroso acrescentou à longa lista de sucessos enunciados por Sócrates outros que considerou "também importantes", como a decisão de criar o <START:Organizacao> Instituto Europeu de Tecnologia <END> e o lançamento de uma Política Marítima Europeia .
Entre os desafios que esperam a <START:Organizacao> UE <END> nos próximos meses , o presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> destacou a necessidade de os 27 ajudarem a encontrar uma solução para resolver a questão do Kosovo .
"Isto é um teste para a <START:Localizacao> Europa <END> onde não podemos falhar", sublinhou.
Execution time: 0.851 seconds
