Matrículas Ano letivo 2017/2018 - 1.ª fase | Concurso Especial Estudante Internacional - Licenciatura em Ciências da Nutrição

1.ª fase | Ano letivo 2017/2018

MATRÍCULAS: 

Aos colocados na 1.ª fase de candidaturas - ano letivo 2017/2018, informa-se que as matrículas da Licenciatura em Ciências da Nutrição | Concurso Especial Estudante Internacional se realizarão no período de 10 a 21 de março de 2017.

A matrícula poderá ser formalizada presencialmente nos Serviços Académicos ou por e-mail, mediante apresentação dos seguintes documentos:
- Inquérito RAIDES preenchido;
- Declaração assinada (para tempo tempo parcial ou tempo tempo integral), após tomada de conhecimento do valor de propinas no ano letivo 2017/2018 e do Regulamento de Propinas da Universidade do Porto;
- Boletim de vacinas;

No ato da matrícula é obrigatório liquidar:
- a 1.ª prestação de propina e o seguro escolar (no valor de 2 euros). O pagamento poderá ser efetuado:
- nos Serviços Financeiros da FCNAUP;
- através de referência Multibanco ou
- por transferência bancária (os encargos associados a transferências provenientes do estrangeiro são da responsabilidade do próprio). 

Nota: no ato da matrícula deverá indicar se pretende inscrição em regime de tempo integral ou parcial. 

É obrigatória a apresentação dos documentos originais ou cópias autenticadas submetidos no âmbito do Concurso. Se a matrícula for formalizada por e-mail, estes documentos deverão ser remetidos por correio para: 

Serviços Académicos
Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto
Rua Dr. Roberto Frias, s/n
4200-465 Porto
Portugal

CONTACTOS: 

Serviços Académicos: scalunos@fcna.up.pt 

Telefone: +351 225 074 320

HORÁRIO DE ATENDIMENTO DOS SERVIÇOS ACADÉMICOS- 1.º CICLO:
Segunda a sexta feira: 09h30 às 12h00; das 14h00 às 16h00