O Consumidor na Era Digital | Workshop | DECO

13 de março

No próximo dia 13 de março (segunda feira) pelas 16h:30m , no anfiteatro B020, a DECO irá realizar um workshop intitulado  “O Consumidor na Era Digital”  para toda a comunidade da FCNAUP.

O conteúdo irá abordar os seguintes itens:

- Comprar na net sem perder direitos
- Proteger os seus dados pessoais de intrusos 
- Usar as redes sociais sem sobressaltos 
- Evitar comportamentos de riscos online.

 

Estão convidados a participar…a entrada é livre.

O Consumidor na Era Digital