Modelo de Apoio à Vida Independente para Portugal

Assistência Pessoal

PROJETOS-PILOTO PARA O PERÍODO 2017-2020

O documento, que se encontra para download no link abaixo, tem como objetivo apresentar o Modelo de Apoio à Vida Independente proposto pelo XXI Governo Constitucional, com vista a ser objeto de audição pública.

É importante contribuir com sugestões ou contributos que ajudem na criação de um documento final que seja do interesse de todos.

O documento está organizado segundo estes pontos:
1. Enquadramento
2. Âmbito e princípios 
3. Elementos do Modelo 
3.1. Atividades passíveis de assistência pessoal e níveis de apoio 
3.2. Pessoa que beneficia de Assistência Pessoal 
3.3. Assistente Pessoal 
3.4. CAVI- Centro de Apoio à Vida Independente 
4. Projetos-piloto de Vida Independente 
5. Financiamento - Fundos Portugal 2020

Agradece-se o envio de contributos e/ou sugestões para os seguintes endereços eletrónicos:
MAVI.consulta.publica@mtsss.gov.pt ou MAVI.consulta.publica@inr.mtsss.pt

Data limite: 6 de março de 2017

Link para o documento para discussão pública