Os sons do Braille

Outra forma de representar os sons

A musicografia Braille, como forma de acesso à leitura e escrita da música por cegos, será o pretexto para uma animada conversa com Dolores Tomé, investigadora e promotora, entre os músicos cegos, da utilização da grafia Braille como forma de representação desta notação musical.

Estaremos, no próximo dia 30 de janeiro pelas 17:30, na sala TIC do Conservatório de Música do Porto.

Esta é mais uma iniciativa integrada na exposição "A escrita a branco", a decorrer até dia 6 de fevereiro na biblioteca da Faculdade de Letras da UP, comemorativa do dia mundial do Braille que se celebrou em 4 de janeiro.

A entrada é livre.

Dia 30 de janeiro, 17:30
Sala TIC do Conservatório de Música do Porto
Praça Pedro Nunes, 4050-466 Porto