Exposição Braille: uma visita guiada

Exposição A escrita a branco

O Gabinete de Apoio ao Estudante com Necessidades Educativas Especiais da Universidade do Porto e a FLUP promovem uma visita guiada à exposição do acervo em Braille da FLUP patente na biblioteca desta Faculdade.

A exposição, comemorativa do dia mundial do Braille, decorre até ao dia 6 de fevereiro e a entrada é livre.

Inserindo-se nas comemorações deste mês do Braille, iremos realizar uma visita guiada à exposição, visita essa efetuada por cegos e para leitores braille.

Será interessante ver alguns objetos comummente usados para a leitura do Braille, mas, sobretudo, tomar contato com publicações de vários tipos e géneros, incluindo livros em relevo ou com escrita a tinta e em Braille.

O objetivo é motivar para o uso do Braille e demonstrar a sua importância enquanto único meio de contato com a leitura e a escrita.

Assim, convidamos todos a fazerem connosco uma visita por esta exposição. A data não é escolhida ao acaso. Será dia 23 de janeiro, data em que se assinala o nascimento do professor Albuquerque e Castro (1903-1967), grande impulsionador do uso do Braille e durante muitos anos diretor da Imprensa Braille- Atualmente Centro Professor Albuquerque e Castro – CPAC, instituição que todos reconhecem como sendo uma das principais promotoras da leitura e escrita dos cegos.

Gostaríamos de contar com a vossa visita, dia 23 de janeiro. As visitas serão organizadas em pequenos grupos durante todo o dia entre as 10h e as 16H. Os interessados deverão inscrever-se até dia 22.01.

23 de janeiro na biblioteca da Faculdade de Letras da UP
Inscrição pelo e-mail saed@letras.up.pt indicando que pretende inscrever-se para a visita do dia 23.

Morada: Via Panorâmica, s/n, 4150-564 Porto

Transportes disponíveis:
Do centro do Porto: 200 ou 207, paragem de Massarelos;
Da parte alta: 204, paragem de Massarelos;
De Gaia: 902 ou 903, paragem de Massarelos;
Metro: Casa da música e um pequeno percurso a pé