--DOCSTART-- 
Camacho ganhou sempre a Jesualdo mas não ao FC Porto
AS ESTATÍSTICAS DO CLÁSSICO DE SÁBADO QUANTO À LIGA
Se as estatísticas quiserem dizer alguma coisa, Camacho pode encarar o clássico de sábado com optimismo.
O espanhol soma por vitórias os 3 jogos frente a Jesualdo Ferreira , técnico ao qual sucedeu no comando do Benfica , em <START:Data> 2002/2003 <END> .
No entanto, há outra leitura que tem de ser feita: o espanhol jamais venceu o FC Porto para o campeonato.
Em três "duelos", face a Jesualdo , então ao comando do Sp.Braga , Camacho venceu por duas vezes como visitante ( 3-1 em <START:Data> 2002/2003 <END> e 3-0 em <START:Data> 2003/2004 <END> ) e uma como anfitrião ( 2-0 em <START:Data> 2003/2004 <END> ).
O espanhol está 100 por cento vitorioso face a Jesualdo , mas nunca enceu o FC Porto para o campeonato, tendo como melhor registo o empate na <START:Localizacao> Luz <END> , em <START:Data> 2003/2004 <END> ( <START:Data> 1-1 <END> ).
Na mesma temporada, Camacho perdeu no FC Porto por 2-0 e, na anterior, já tinha perdido em casa por 1-0 .
No entanto, pesar de não ter qualquer triunfo no campeonato, o espanhol conquistou frente aos "dragões" o único título da sua carreira.
A <START:Data> 16 de Maio de 2004 <END> , na final da Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> , o FC Porto adiantou-se, por Derlei , mas o grego Fyssas empatou e, no prolongamento, Simão derrotou o "onze" de <START:Pessoa> José Mourinho <END> , que, 10 dias depois , viria a vencer a Liga dos Campeões ( 3-0 ao AS Mónaco ).
Por seu lado, Jesualdo Ferreira tem um balanço negativo nos confrontos com o Benfica , com quatro vitórias, três empates e cinco derrotas ( 13-19 em golos), mas nunca perdeu ao comando do FC Porto : "a época passada, venceu no Dragão ( <START:Localizacao> 3-2 <END> ) e empatou na <START:Localizacao> Luz <END> ( <START:Data> 1-1 <END> ).
--DOCSTART-- 

A MÚSICA É A MENSAGEM
Por Hari Kunzru
A relação do tecno com o binômio homem-máquina, no diálogo com <START:Pessoa> Jeff Mills <END> , o legendário produtor de tecno de Detroit nos leva a impressionantes insights do impacto que a terceira onda tem causado na paisagem contemporânea.
Detroit , essa "cidade portátil", virtualizada na minimalista batida de um sequenciador automático, profetiza em sua música - que já nos deu a Motown , <START:Localizacao> Stooges <END> , e MC5 - o zeitgeist deste início de milênio .
Uma Cidade Difícil
Detroit tem por longo tempo sido um lugar de referência na imaginação sônica.
Com o fim da escravatura, ela se tornou, como Chicago , um das estações ferroviárias do êxodo negro na direção do norte.
As ferrovias atuavam como artérias culturais, trasmitindo pessoas e formas culturais do profundo sul de New Orleans e o rural Delta do Mississipi , pelo centro-oeste e para o iluminado mundo novo urbano dos <START:Pessoa> Grandes Lagos <END> .
No processo o som acústico do Blues do Delta foi exposto ao ruído das linhas de produção industrial, e se transmutou no boogie de trem a vapor, de chão de fábrica do Rythm'n'Blues elétrico.
O Blues de Basin Street vira a Pegada da Cidade Motor ( Motor City Stomp ).
Quando do boom dos anos sessenta , Detroit era sinônimo das esperançosas ficções-soul de três minutos da Motown , um selo cuja ética produtivista e apelo de mercado massificado foi sempre um irônico espelho da cultura da Ford e da General Motors que dominava as vidas de seu jovem público negro.
O povo da Motown deu seus primeiros passos dançando nas ruas, mas, à medida que os 70 iam passando, eles foram gradualmente reduzidos a viver só para a cidade.
Durante os desolados anos Reagan , Detroit parecia uma zona morta, um símbolo do fim da velha ordem industrial.
Mas pelo começo dos noventa a decadente cidade, tendo absorvido o trauma da crise do petróleo e a recessão mundial, reinventou-se como o imaginário e sombrio coração de uma nova cultura urbana global.
O tecno de Detroit é o som da cidade.
Não das pessoas da cidade, mas da própria cidade.
Os humanos, se eles ainda estão vivos mesmo, foram totalmente cooptados pela máquina urbana, absorvidos em seus processos, seus corpos disciplinados pelos ritmos implacáveis dela.
Não é exagero dizer que este estilo, com seus frios tons sintéticos e batidas rápidas e rígidas de quatro-por-quatro teve provavelmente mais influencia no tipo de música que soa pelo mundo do que qualquer outro gênero desde o Blues .
Transmissões do Futuro:
A síntese de Detroit de grooves de trance funk e futurismo disco europeu foi realizada por um surpreendentemente pequeno círculo de produtores, que começaram seus experimentos em meados dos 80 .
As estórias de Cybotron , Model 500 e a transição da disco para o eletro-funk para o tecno foram muito bem contadas em outras paragens por escritores como <START:Pessoa> Matthew Collin <END> ( <START:Organizacao> Altered State <END> ) e <START:Pessoa> Kodwo Eshun <END> ( More Brilliant Than The Sun: Adventures In Sonic Fiction ).
Um dos pioneiros foi <START:Pessoa> Jeff Mills <END> , que, como produtor e DJ, tem semeado o som de Durban a Tóquio , e a ele não se deveria atribuir pouca responsabilidade pelo fato de que seres urbanos de todo o mundo agora vivam numa paisagem midiática onde enxutas batidas eletrônicas servem como trilha sonora para tudo, desde idas ao shopping e suas experiências com drogas, a noites em casa em frente da tv.
Mills é um homem calmo, um tipo parecido com um pássaro, com uma cara ossuda e longos dedos.
Quando está na cabine ele usa três picapes, raramente tocando um vinil por mais de um minuto , e frequentemente abrindo todos os três canais ao mesmo tempo; filtrando o som, logo uma picape toca a linha de baixo, o segundo a linha do meio e o terceiro a linha principal.
Seu envolvimento com as máquinas é tão intenso, tão concentrado que, como ele se lança do mixer para a picape, Mills o DJ parece evidentemente um componente de uma assemblage homem-máquina, um sistema que inclui público, <START:Organizacao> PA <END> , o aparato completo da produção de vinis, e o Stylus de cartucho, cuja sensibilidade ele aprimorou de forma que o cartucho produza um triplo zumbido raivoso e metálico.
Não é surpreendente que quando Mills descreve a experiencia de fazer música num estúdio, ele está preocupado com a frustração que sente quando "a mensagem" (para Mills música é sempre "a mensagem", ou "comunicação") é perdida ou degradada na transmissão da mente para o <START:Organizacao> DAT <END> .
"O produtor tem de transferir o que ele está pensando para suas mãos e então para a máquina," ele explica.
"Quanto melhor o produtor, mais clara será a imagem.
É uma tradução de minhas mãos para a máquina.
E é aí normalmente onde ela [a máquina], se perde."
De certa forma este é um sentimento padrão, um anseio expresso por todo artista desde que os românticos começaram a lamentar a lacuna entre a inspiração e o artefato.
Mas o anseio de Mills por uma simbiose mais próxima com seus instrumentos deriva para um desejo pela cyborguização, pela integração física.
"O que eu tenho esperança", ele diz, "é de que alguém crie um sequenciador que traduza o que você está pensando para um teclado ou gerador de som.
Muitas idéias ficam perdidas porque não podemos fazer com que nossas máquinas realizem exatamente o que nós pensamos."
Para uma cultura musical dominante que está acostumada a tratar álbuns como "obras", objetos invioláveis que contém algum tipo de essência artística, a concepção de Mills sobre música pode parecer estranha.
"Depois que faz o álbum", ele diz, "você põe a idéia nas mãos do DJ e é ele quem decide remodelar essa mensagem no momento mais oportuno ou da melhor forma."
Ele parece pensar a obra musical como processo, como fluxo de informação, abrindo um canal entre produtor e público dançante.
A linguagem de mensagens, comunicações e comunicados oficiais e oficiosos de Mills é parte da teologia que guia o tecno de Detroit : a estória do circuito informacional que corre do futuro para o presente, do Claro Amanhã dos cruzadores pesados drexciyanos, de OVNIs ('você provavelmente verá um voando...') e dos anéis de Saturno , diretamente de volta para as rôtas rotas de hoje .
É um circuito que canaliza energia através do corpo do produtor para seu estúdio, energia que posteriormente sai pelo <START:Organizacao> PA <END> e se distribui sobre a pista de dança.
Detroit mesma é uma picape satélite, coletando e amplificando o futuro-potencial, transmitindo-o perpassando carros enferrujados nas ruas da cidade... Mills : "Para mim, [minha música é] sobre fazer as pesoas sentirem que elas estão num tempo à frente deste tempo presente.
Como se você estivesse ouvindo alguém falar numa língua que você não entende, ou se encontrasse numa vizinhança desconhecida.
Isso quer dizer tirar você da sua base, deixando o ouvinte desarmado."
Ao contrário de alguns outros produtores, o futuro criado por Mills não é um sonho em ficção científica de puro cromo.
É um "verfremdungseffekt", a desorientação do potencial puro.
O ataque das batidas de Detroit é apenas um assalto pra tirar as defesas, forçando os ouvintes a se abrirem para a mensagem.
--DOCSTART-- 

Lápis-lazúli , conhecido também como lápis, é uma rocha metamórfica de cor azul utilizada como gema ou como rocha ornamental utilizada desde antes de 7000 a.C. em Mehrgarh na <START:Localizacao> Índia <END> , situado nos dias de hoje no Paquistão .
A sua azul-escura e opaca, fez com que esta gema fosse altamente apreciada pelos faraós egípcios, como pode ser visto por seu uso proeminente em muitos dos tesouros recuperados dos túmulos faraônicos.
É ainda extremamente popular hoje .
Trata-se de uma rocha e não de um mineral porque é composto de vários minerais.
A primeira parte do nome, lápis, em latim significa pedra.
A segunda parte, lazúli, é a forma genitiva no latim, lazulum, que veio do árabe (al)- lazward, que veio do persa lazhward, que veio do sânscrito Raja Warta significando anel, vida do rei.
Lazúli era originalmente um nome, mas logo veio a significar azul por causa de sua associação com a pedra.
A palavra em inglês azure, do azul espanhol e português, e o azzurro italiano são cognatos.
História 
No antigo Egito o lápis-lazúli era a pedra favorita para amuletos e ornamentos; foi usado também pelos assírios e pelos babilônicos nos selos cilíndricos (locais onde se gravavam pinturas contando a historia do povo).
As escavações egípcias que datam de <START:Data> 3000 <END> a.C. continham milhares de artigos como jóia, muitos feitos de lápis.
Os lápis pulverizados foram usados por senhoras egípcias como uma sombra cosmética para o olho.
Como inscrito no capítulo 140 do Livro dos Mortos egípcio, o lápis lazúli, na forma de um olho ajustado no ouro, foi considerado um amuleto de grande poder.
No último dia do mês , oferecia-se este olho simbólico, porque se acreditava que, nesse dia , um ser supremo colocou tal imagem em sua cabeça.
Os antigos túmulos reais sumérios de Ur , situados perto do rio Eufrates no baixo Iraque , continham mais de 6000 estatuetas belamente executadas, de lápis-lazúli, de pássaros, cervos, e roedores bem como pratos, grânulos, e selos de cilindro.
Estes artefatos vieram indubitavelmente do material minado em Badakhshan no norte do Afeganistão .
Curiosidades 
É a pedra oficial do anel de formatura dos psicologos, assim considerada a partir de <START:Data> 31 de março de 2006 <END> , pela resolução Nº 002/2006, do Conselho Federal de Psicologia brasileiro.
--DOCSTART-- 

Lisboa - Dakar : Carlos Sousa ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de 2008 do Lisboa - Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team , que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela <START:Organizacao> Internet <END> , mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em <START:Localizacao> Setembro <END> .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio , quando começar o rali.
--DOCSTART-- 

Distribuição de jornais gratuitos quase duplicou este ano
O número de jornais gratuitos nacionais distribuídos nos nove primeiros meses deste ano quase duplicou em relação ao mesmo período de <START:Data> 2006 <END> , ultrapassando os 600 mil exemplares, de acordo com dados hoje divulgados pela <START:Organizacao> APCT <END> .
A subida deveu-se sobretudo ao lançamento de dois novos títulos - o Global Notícias e o Meia-Hora que, em conjunto, representam mais de 235 mil exemplares - mas também a um crescimento das tiragens dos principais jornais gratuitos que já existiam.
Entre os mais antigos, o maior crescimento foi registado pelo Metro que passou a distribuir mais 22.600 exemplares do que fazia no ano passado , atingindo este ano os 180 mil .
Com este aumento, o Metro passou a ser o maior jornal gratuito, à frente do Destak que registou, este ano , uma circulação de 173 mil exemplares (melhorando 5,3 por cento ).
A maior subida em termos relativos foi, no entanto, protagonizada pelo económico gratuito Oje que aumentou a sua circulação em quase 56 por cento , passando para os 22 mil exemplares.
Refira-se que os dados hoje divulgados pela <START:Organizacao> APCT <END> não contabilizam ainda o jornal lançado pelo Público e A <START:Organizacao> Bola <END> , o <START:Localizacao> Sexta-feira <END> .
--DOCSTART-- 

Restauração da Independência
Guerra da Restauração
Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta de <START:Data> 1640 <END> , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o duque de Bragança como Rei de <START:Localizacao> Portugal <END> , com o título de D. João IV ( <START:Data> 1640-1656 <END> ), dando início à quarta Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido durante vinte e oito anos , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de Filipe III e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo em <START:Data> 1668 <END> .
Esses anos foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na Catalunha , os esforços diplomáticos da <START:Localizacao> Inglaterra <END> , <START:Localizacao> França <END> , <START:Localizacao> Holanda <END> e <START:Localizacao> Roma <END> , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do <START:Localizacao> Brasil <END> , como também de Angola e de São Tomé e Príncipe ( <START:Data> 1641-1654 <END> ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e Ceuta ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas, <START:Localizacao> Portugal <END> passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do <START:Localizacao> Brasil <END> .
--DOCSTART-- 

O <START:Pessoa> Pai Natal <END> , Artur Jorge e o BCP
O Governo russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O <START:Pessoa> Pai Natal <END> não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o Governo russo acredita no <START:Pessoa> Pai Natal <END> e quer que as criancinhas também acreditem.
Artur Jorge foi, entretanto, escolhido para seleccionador do Irão , equipa que se encontrava há seis meses sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado nos últimos anos na carreira do ex-treinador do <START:Organizacao> FC Porto <END> , que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a Federação Iraniana de Futebol acredita no <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
E Artur Jorge também, claro.
Por outro lado, a escolha do presidente da Caixa Geral de Depósitos para presidir ao BCP só pode igualmente ser obra do <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
<START:Pessoa> Carlos Santos Ferreira <END> é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do Estado .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
Não lhe passa pela cabeça que <START:Pessoa> Santos Ferreira <END> , com o que sabe da Caixa , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai este ano dar mais de 800 milhões de lucros, dos quais 400 milhões vão direitinhos para os cofres do Estado a título de IRC .
<START:Pessoa> Se Santos Ferreira <END> tiver sucesso no BCP , quem vai sofrer é a Caixa - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o Estado receber de dividendos das empresas públicas, mais o Estado será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no <START:Pessoa> Pai Natal <END> são os contribuintes portugueses.
<START:Pessoa> Nicolau Santos <END>

--DOCSTART-- 

Biografia de Fitacola
Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia , em 2003 em <START:Localizacao> Coimbra <END> , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até <START:Data> 2005 <END> , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:
Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam:
Cercal Rock 9ª edição .
Festival Acção Directa <START:Data> 2005 <END> ( Açores Ilha Terceira )
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2005 <END> ( <START:Localizacao> Covilhã <END> ) com Squeeze theeze pleeze e Fonzie
Queima das Fitas de <START:Localizacao> Coimbra <END> <START:Hora> 2006 <END> com Hands on Approach e Boss AC
Semana Académica da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> ( <START:Data> 2006 <END> ) com Pluto e Expensive Soul
Semana Académica <START:Data> 2006 <END> ( <START:Localizacao> Castelo Branco <END> ) com Tara Perdida
Hardclub ( <START:Organizacao> V.N. Gaia <END> .)
- com Twenty Toon
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2006 <END> ( <START:Organizacao> IPC <END> ) <START:Localizacao> Coimbra <END> com Peste & Sida e <START:Pessoa> Asher Lane <END> ( <START:Localizacao> Alemanha <END> )
RockOff <START:Organizacao> 2006 VI <END> edição ( <START:Localizacao> Cantanhede <END> )
<START:Organizacao> Março Jovem 2006 <END> ( <START:Organizacao> C.M. Seixal <END> ) com Triplet
Vans/Eastpak Club Tour <START:Data> 2007 <END> ( <START:Localizacao> Almada <END> ) com SK6 , <START:Localizacao> Humble <END> , Devil in <START:Localizacao> Me <END> , Tara Perdida e Strike Anywhere
Sesimbra Xtream Beach Fest <START:Data> 2007 <END> ( <START:Localizacao> Sesimbra <END> )
Discografia: 
Os Fitacola contam para já, apenas com um <START:Organizacao> EP <END> , edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:
Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de <START:Data> 2008 <END> .
Elementos: 
<START:Pessoa> Diogo Guitarra <END>
Libelinha Baixo/coros
Besugo Guitarra
Xico Bateria/coros

--DOCSTART-- 

Protocolo de Quioto
Decreto <START:Data> 7/2002 <END> , de <START:Data> 25 de Março <END> que aprova o Protocolo de Quioto à Convenção Quadro das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas
Documentos relacionados com o <START:Organizacao> PNALE <END>
Decisão da Comissão Europeia sobre o <START:Organizacao> PNALE <END> português
Comunicado de imprensa da COMISSÃO - " Comércio de Emissões : a Comissão deu o seu aval a mais oito planos, abrindo caminho para o início do Comércio de Emissões na data prevista" (IP/04/1250)
Plano Nacional de Atribuição de Licenças de Emissão - <START:Organizacao> PNALE <END> 2005-2007 (versão notificada à Comissão Europeia )
PNALE 2005-2007 - Relatório da Consulta Pública
Metodologia de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007
Documentos relacionados com o Comércio Europeu de Licenças de Emissão
Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Concelho , de <START:Data> 13 de Outubro de 2003 <END> , relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade e que altera a Directiva 96/61/CE do Conselho
Decreto-Lei n.º 233/2004 , de <START:Data> 14 de Dezembro <END> , alterado pelo Decreto-Lei n.º 243-A/2004 , de <START:Data> 31 de Dezembro <END> , que estabelece o regime de comércio de licenças de gases com efeito de estufa na <START:Organizacao> União Europeia <END>
Decisão da Comissão n.º 156/2004 , de <START:Data> 29 de Janeiro de 2004 <END> , que estabelece orientações para a monitorização e comunicação de informações relativas às emissões de gases com efeito de estufa
Regulamento (CE) n.º 2216/2004 da Comissão de <START:Data> 21 de Dezembro de 2004 <END> , relativo a um sistema de registos normalizado e protegido em conformidade com a Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Conselho e a Decisão n.º 280/2004/CE do Parlamento Europeu e do Conselho
International Emissions Trading Association, "Guidelines for an accredited verification system of the greenhouse gas emissions within the EU Emissions Trading Scheme" (em inglês)
Directiva 2004/101/CE do Parlamento Europeu e do Conselho , de <START:Data> 27 de Outubro de 2004 <END> , que altera a Directiva 2003/87/CE relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade , no que diz respeito aos mecanismos baseados em projectos do Protocolo de Quioto

--DOCSTART-- 

Mundial : <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do Escócia - <START:Localizacao> Portugal <END> .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou « o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou <START:Localizacao> Cordeiro <END> , prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço 
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas <START:Hora> 17 horas <END> , viajava para <START:Localizacao> Lisboa <END> , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica , que este ano regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial , só iniciei a preparação em <START:Data> Julho <END> , enquanto os colegas começaram em <START:Localizacao> Maio <END> , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART-- 

O Tour de França de <START:Data> 2009 <END> vai começar no Mónaco com um contra-relógio de 15 quilómetros , numa etapa que também terminará no principado monegasco.
O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1 .
"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por Christian Prudhomme como justificação para a decisão.
O Tour de França voltará assim ao Mónaco , depois de 45 anos ausente.
--DOCSTART-- 

Quantas pessoas tiverem que abandonar as sus casas durante as cheias de 1995 na <START:Localizacao> Holanda <END> ?
Que percentagem da <START:Localizacao> Holanda <END> está abaixo do nível do mar?
Que altura atingiram as águas em Lobith durante as cheias?
Quem era o primeiro-ministro holandês na altura?
Quais os nomes completos de Flanders e Swann ?
Em que ano é que eles se tornaram famosos?
Em que línguas é que Flanders e Swann cantavam?
Em que ano morreu Flanders ?
No duo " Flanders e Swann ", que instrumento tocava Swann ?
Em que país é que Swann nasceu?
Em que cidade morreu Swann ?
Como se chamava a mulher de Swann ?
De que país é que Pierre Beregovoy era primeiro-ministro?
Em que ano é que Beregovoy se suicidou?
A que partido político pertencia?
Quantos fogos florestais ocorreram perto de Sydney em <START:Localizacao> Janeiro <END> de <START:Data> 1994 <END> ?
Quantas casas foram destruídas nos subúrbios de Sydney ?
Que área de prados e florestas ardeu na Nova Gales do Sul ?
Qual a velocidade do vento durante os incêndios?
Como se chamava a barcaça que afundou em <START:Localizacao> Porto <END> Rico a <START:Data> 7 de Janeiro de 1994 <END> ?
Em que é que a barcaça bateu?
Que quantidade de óleo para aquecimento foi derramada na água?
Quantas milhas de praia tem <START:Localizacao> Porto <END> Rico ?
O que é o Síndroma da Guerra do Golfo ?
Quantas pessoas é que afectou?
A que horas é que caiu o telhado do supermercado Casino em Nice ?
De que material era feito o telhado do supermercado?
Quantas pessoas morreram no acidente?
Em que país ficava o supermercado?
Quando é que foram ordenadas as primeiras mulheres pela Igreja de Inglaterra ?
Quantas mulheres foram ordenadas?
Quem é que era então Arcebispo de Cantuária ?
Em que catedral é que se realizaram as ordenações?
Diga marcas de azeite.
Diga países onde se produz azeite.
Que quantidade de azeite foi importada pelos Estados Unidos em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantas variedades de azeitona são utilizadas para fazer azeite?
De que grupo faz parte a Skoda ?
Que tipo de Skoda tinha o motor à retaguarda?
Em que país se produzem os Skodas ?
Em que século foi fundada a Skoda ?
O que é que Alister McRae faz?
De onde é que ele é?
Que idade é que ele tinha em 1995 ?
Em que tipo de carro é que Alister McRae competiu no Rali dos Mil Lagos , na <START:Localizacao> Finlândia <END> , em <START:Hora> 1995 <END> ?
Qual a profissão de Billy Connolly ?
Qual a sua nacionalidade?
Que filme com Connolly ganhou o prémio de melhor drama nos Prémios Bafta escoceses em <START:Hora> 1995 <END> ?
Qual a profissão de Kiri Te Kanawa ?
Para que companhia discográfica é que ela gravou La Boheme em <START:Data> 1994 <END> ?
Qual a profissão de Michael Barrymore ?
Diga um programa de televisão apresentado por Michael Barrymore .
Quanto tempo é que durou o casamento dele?
Como é que se chamava a mulher dele?
Qual a profissão de <START:Pessoa> John Barbirolli <END> ?
Quem foi o solista de violoncelo no " Concerto para Violoncelo " de Elgar que ele gravou em <START:Data> 1965 <END> ?
Diga uma orquestra de Manchester que Barbirolli tenha dirigido.
Diga uma orquestra americana dirigida por Barbirolli .
Em que país do Reino Unido fica Perth ?
Que rua é conhecida como a \"Milha motorizada de Perth\"?
Diga empresas de Perth .
Diga um rio que banhe Perth .
Quantos locais pertencem ao sistema de Parques Nacionais dos Estados Unidos ?
Quantos acres têm os parques nacionais no seu conjunto?
Qual foi o primeiro parque?
Diga os dois parques criados a <START:Data> 31 de Outubro de 1994 <END> .
Que espécie de animal é que Victor Bernal tentou comprar a <START:Data> 25 de Janeiro de 1993 <END> ?
Em que tipo de avião estava o animal?
Quem estava a fazer-se passar pelo animal?
Em quanto foi Bernal multado?
Que oceano é que Steve Fosset tentou atravessar em balão em <START:Data> Fevereiro <END> de 1995 ?
Que idade é que ele tinha na altura?
O que é que ele fazia?
Que distância é que Richard Branson viajou em balão em <START:Data> 1991 <END> ?
Em que aeroporto é que Carol Ann Timmel perdeu o seu gato?
Como é que se chamava o gato?
Em que tipo de avião é que o gato foi perdido?
Quanto é que avião se atrasou enquanto prosseguia a busca?
Quem nacionalizou as ferrovias argentinas em <START:Data> 1947 <END> ?
Que proporção das linhas era considerada insegura em <START:Data> 1989 <END> ?
Quem era o presidente da comissão nacional de caminhos-de-ferro argentina em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantas pessoas trabalhavam para os caminhos-de-ferro argentinos em <START:Data> 1994 <END> ?
Onde é que é o museu do Hermitage ?
Quem era o director do museu em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que palácio é que fica o museu?
Quantos quartos há nesse palácio?
O que é um organofostato?
Diga pesticidas que contenham organofosfatos.
Quantos lugares tem um carro eléctrico Impact da General Motors ?
Qual a autonomia do carro, em milhas?
Quanto tempo demora a acelerar das 0 às 60 milhas por hora ?
Qual é a sua velocidade de topo?
Como se chamavam os dois navios que colidiram no Estreito do Bósforo em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos morreram na colisão?
Qual o pavilhão de ambos os navios?
Qual o comprimento do Estreito do Bósforo ?
Em que parte da Rússia é a Catedral de Santa Sofia ?
Quem era o arcipreste em 1995 ?
Que escocês é que construiu a catedral?
Que imperatriz russa é que lhe encomendou a construção?
O que são a salsa, o mambo e o samba?
O que era o " Brilliant Invader '95 "?
Além do Reino Unido , que outros países participaram?
De que horas a que horas é que ocorreu o evento?
Diga um tipo de avião que tenha participado.
Quem é Thom Rotella ?
De onde é que ele é?
Diga um tipo de viola que Rotella toque.
Diga um clube onde ele tenha tocado.
O que é a KORG onde Niky Orellana é comentador de futebol?
Onde é que tem a sua sede?
O que é Kia ?
Quem é o americano que foi nomeado para a direcção em <START:Data> Setembro <END> de <START:Data> 1994 <END> ?
Diga um modelo da Kia .
Quantos carros é que a Kia produz por ano ?
O que é Zanussi ?
Onde é que fica a sede?
Quem é Will Carling ?
Quem é Lester Piggott ?
Quantos vencedores do British Classic é que ele montou?
Quanto tempo é que ele passou na prisão por crimes fiscais?
Quem é Jonathan Edwards ?
Quem são os " All Blacks "?
Quem é o seu capitão?
O que é arnica?
Que companhia produz Ribena ?
O que é Glaxo?
O que é Zantac?
O que é Flexoset?
O que é a Lakeland Plastics ?
Dá-me informação sobre o iate " Geronimo ".
Quem é Keith Musto ?
O que é o HSBC ?
Quem é sir Denys Henderson ?
Quem é Nguyen Chi Thien ?
Quando é que ele desapareceu?
O que é o Eurofighter?
Quem escreveu a canção " Dancing Queen "?
Quantas pessoas tinha esse grupo?
O que é um polígrafo?
Quando é que foi inventado?
Quem é que o inventou?
Em que universidade é que o inventor estudava então?
Para que organização nos <START:Localizacao> EUA <END> trabalhava <START:Pessoa> Aldrich H. Ames <END> ?
A que país é que Ames vendia informação?
Como é que se chamava a mulher dele?
Quando é que ele foi preso?
Quando é que nasceu Yitzhak Rabin ?
Quando é que ele morreu?
Qual era a sua profissão quando morreu?
Quantas pessoas foram a Jerusálem prestar homenagem a Rabin quando ele morreu?
O que são " Frosties "?
Que companhia é que os produz?
Quando é que eles foram lançados?
Qual é a mascote dos Frosties ?
O que é Sky Europe ?
Quando é que foi fundada?
Quantas pessoas é que emprega?
Quantas linhas opera?
Que presidente americano organizou o Acordo de Camp David ?
Em que ano tiveram lugar as negociações?
Quantos acordos foram assinados?
Em que data foi assinado posteriormente o tratado de paz entre Israel e o Egipto ?
O que é o efeito de estufa?
Em que ano é que o efeito de estufa foi descoberto?
Quem é que o descobriu?
Menciona um gás que contribua para o aquecimento global.
Quem foi Stu Sutcliffe ?
Quando é que ele se juntou aos Beatles ?
Que instrumento é que ele tocava?
O que é que ele vendeu ao homem de negócios <START:Pessoa> John Moores <END> para comprar uma viola?
O que é um iPod ?
Quem é que o faz?
Quando é que foi lançado?
Quem fez o disco duro para os iPod de primeira geração?
O que é uma gripe azul?
Diz uma profissão cujos membros podem dizer sofrer de "gripe azul".
Em que país nasceu Edouard Balladur ?
Quando é que ele se tornou presidente de França ?
A que partido político pertencia?
De <START:Data> 1968 <END> a <START:Data> 1980 <END> , ele foi presidente de que companhia?
Qual é o aperitivo mais popular na Grã-Bretanha ?
Quantas pessoas na Grã-Bretanha comem os " Walkers " desta marca todos os dias ?
Qual é o sabor de batata frita de pacote mais popular na Grã-Bretanha ?
Que companhia britânica faz batata frita de pacote à mão?
Diz uma madeira que se use para construir barcos.
Diz uma madeira que se use para fazer contraplacado.
Diz uma madeira que se use para produzir violinos.
Diz uma madeira usada para fazer papel.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica no Sudeste Asiático .
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica na <START:Localizacao> Europa <END> .
Diz um tipo de plástico usado para fazer plástico reforçado com fibra de carbono.
Diz uma ponte que tenha sido reforçada com fibra de carbono.
Diz um consumível que pode ser feito com fibra de carbono.
Que sistema de pensões diz ser "o segundo maior do Reino Unido pelo montante do fundo"?
A que companhia comprou o <START:Organizacao> Centro Comercial Forestside <END> em Belfast por 50 milhões de libras em <START:Data> 1998 <END> ?
Que organismo administra o Sistema de Pensões do SNS britânico?
A quantas pessoas foi até agora atribuída a Medalha Olímpica Nobre Guedes ?
Quem é que a recebeu em 1951 em vela?
Quem é que a recebeu em 2005 em judo?
--DOCSTART-- 

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO EM 2008
O ano de 2008 promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada há alguns meses , em <START:Localizacao> Paris <END> , organizada pelo ministro francês da Saúde , o ministro francês da Saúde , a UCI e a <START:Organizacao> Agência Mundial Antidopagem <END> ( <START:Organizacao> AMA <END> ).
O objectivo é chegar ao Tour com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram este ano .
Contra-relógio 
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do <START:Organizacao> ProTour <END> , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais , na qual faz parte o Benfica , serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer 4.200 análises ao sangue -- seis por cada ciclista do ProTour --, mais 3.700 do que em <START:Data> 2007 <END> .
Em suma, a UCI quer controlar em 2008 cada ciclista por 12 vezes -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como 6 milhões de euros , contra 1 milhão gasto este ano .
--DOCSTART-- 

Panda elege os vírus mais curiosos de <START:Data> 2007 <END>
O laboratório anti-malware da Panda Security , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram no último semestre de <START:Data> 2007 <END> .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a Panda , foi o Trojan Aifone.A .
O nome não engana: é um malware associado ao iPhone da Apple .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A , destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation " vai para worms como os MSNFunny.B , Mimbot.A ou MsnSend.A , que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a Panda .
Convida os cidadãos do Quénia a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato de nove a nove segundos .
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
Execution time: 0.673 seconds
