--DOCSTART-- 
O <START:Pessoa> Pai Natal <END> , <START:Pessoa> Artur Jorge <END> e o BCP
O Governo russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O <START:Pessoa> Pai Natal <END> não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o Governo russo acredita no <START:Pessoa> Pai Natal <END> e quer que as criancinhas também acreditem.
<START:Pessoa> Artur Jorge <END> foi, entretanto, escolhido para seleccionador do Irão , equipa que se encontrava há seis meses sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado nos últimos anos na carreira do ex-treinador do <START:Organizacao> FC Porto <END> , que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a Federação Iraniana de Futebol acredita no <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
E <START:Pessoa> Artur Jorge <END> também, <START:Pessoa> claro. <END>
Por outro lado, a escolha do presidente da Caixa Geral de Depósitos para presidir ao BCP só pode igualmente ser obra do <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
<START:Pessoa> Carlos Santos Ferreira <END> é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do Estado .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
Não lhe passa pela cabeça que <START:Pessoa> Santos Ferreira <END> , com o que sabe da Caixa , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai este ano dar mais de 800 milhões de lucros, dos quais 400 milhões vão direitinhos para os cofres do Estado a título de IRC .
<START:Pessoa> Se Santos Ferreira <END> tiver sucesso no BCP , quem vai sofrer é a Caixa - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o Estado receber de dividendos das empresas públicas, mais o Estado será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no <START:Pessoa> Pai Natal <END> são os contribuintes portugueses.
<START:Pessoa> Nicolau Santos <END>

--DOCSTART-- 

Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da <START:Organizacao> Universidade de Wisconsin <END> - <START:Localizacao> Madison <END> ( <START:Localizacao> EUA <END> ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, em <START:Data> 1997 <END> , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição de hoje da revista científica " Science ".
--DOCSTART-- 

Paquistão após o assassinato
de Benazir Bhutto
28/Dezembro/2007 · 0:01 · 147 Comentários
É sempre chocante assistir à decomposição de um país.
Mas, após o assassinato de Benazir Bhutto , é o que está acontecendo com o Paquistão .
O momento é tenso.
Uma revolta popular pode estourar.
Agora, que faria sentido declarar Estado de Emergência e impor a Lei Marcial , o presidente Pervez Musharraf está desautorizado.
Afinal, há coisa de dois meses , aplicou um golpe contra a Suprema Corte utilizando-se justamente desta tática.
Será que ousaria um novo Estado de Emergência ?
Será que sobreviveria a tal decreto?
Será que o Exército se manterá fiel a ele?
Será que o Serviço de Inteligência , tão ligado ao norte islâmico, ainda o respeita minimamente?
O que acontecerá não é possível prever.
Eleições estão marcadas para <START:Data> 8 de janeiro <END> , Bhutto era favorita.
O partido mais votado do parlamento eleito fará o primeiro ministro.
Num país estável, o assassinato de um dos principais candidatos a essa altura seria justificativa para suspender o pleito e realizá-lo adiante, quando o partido vitimado tivesse chances de apresentar novo candidato.
Mas, se já foi um dia , o Paquistão deixou de ser um país normal, quanto mais estável.
O ideal seria que eleições ocorressem.
É preciso manter a mínima aparência de democracia sob o risco de que ela desapareça de vez.
Os partidários de Bhutto , ontem , acusavam Musharraf do assassinato.
Mas será?
Em campanha, a ex-primeira-ministra mostrava-se particularmente agressiva contra o Talibã , o radicalismo islâmico e sua cria, a al-Qaeda , alojados ao norte.
Benazir Bhutto contava com a simpatia dos EUA por conta.
Não há dúvidas de que, como premiê, Bhutto forçaria o presidente Musharraf a ampliar sua ofensiva.
A conversa da experiente política com o presidente afegão <START:Organizacao> Hamid Karzai <END> , o outro chefe de Estado preocupado com esta briga, faz poucos dias , é indício de qual sua prioridade no governo.
Após seu assassinato, o presidente, que acaba de abandonar a farda de general, não tem como garantir sequer sua sobrevivência política.
Se o conflito entre ambos era aberto, ausência de Bhutto piora a situação.
Se a lógica ainda prevalecer no país em frangalhos, parece evidente que os maiores interessados em sua morte são justamente o Talibã e a al-Qaeda .
Isto, é claro, se a lógica valer de algo.
A al-Qaeda às vezes assume seus atentados.
Outras vezes, não.
No Onze de <START:Data> Setembro <END> , ficou em silêncio por mais de mês enquanto a comunidade internacional cobrava provas de seu envolvimento antes de autorizar um ataque dos EUA ao Afeganistão .
Neste caso, a falta de autoria clara favorece o caos.
O caos interessa à turma de bin-Laden .
Com Bhutto de fora, os olhos voltam-se para outro ex-premiê, também candidato, Nawaz Sharif .
Mal se passara uma hora da morte de Bhutto quando ele entrou no Hospital Geral de Rawalpindi para as condolências.
Dada a confusão que imperava, foi um feito.
É arte política, sujeito hábil.
Embora os dois ensaiassem uma aliança, Sharif não poderia ser mais diferente de Bhutto .
Se ela era pró- <START:Localizacao> EUA <END> , ele não esconde seus laços com a Arábia Saudita .
E se acaso sauditas e norte-americanos são oficialmente aliados, na realidade da política local a ação é diferente.
A al-Qaeda é um grupo saudita.
A Arábia Saudita era um dos três países do mundo que reconheciam, no Afeganistão , o governo Talibã .
A vertente de islamismo radical que impera no norte do Paquistão é profundamente semelhante à que a Arábia Saudita espalha pelo mundo.
Sharif não é fundamentalista.
Mas a geopolítica que o sustenta e financia é tão atada aos sauditas que um gabinete liderado por ele é marcado por uma interrogação.
O que vai imperar?
A Arábia Saudita interessada em regimes islâmicos como os defendidos pelos radicais?
Ou a Arábia Saudita interessada em combater o terrorismo?
No Paquistão , as duas opções são incompatíveis.
Enterros no Paquistão acontecem rápido.
Provavelmente hoje , talvez amanhã .
Se demorar mais, escaparam à tradição - coisa sempre perigosa - para evitar as multidões.
A multidão é incontrolável.
Se o país rachar.
Se houver um golpe de Estado .
Se radicais islâmicos conseguirem um atalho para o poder.
O mundo respira fundo.
O " Paquistão é uma potência nuclear.
--DOCSTART-- 

Lápis-lazúli , conhecido também como lápis, é uma rocha metamórfica de cor azul utilizada como gema ou como rocha ornamental utilizada desde antes de 7000 a.C. em Mehrgarh na <START:Localizacao> Índia <END> , situado nos dias de hoje no Paquistão .
A sua azul-escura e opaca, fez com que esta gema fosse altamente apreciada pelos faraós egípcios, como pode ser visto por seu uso proeminente em muitos dos tesouros recuperados dos túmulos faraônicos.
É ainda extremamente popular hoje .
Trata-se de uma rocha e não de um mineral porque é composto de vários minerais.
A primeira parte do nome, lápis, em latim significa pedra.
A segunda parte, lazúli, é a forma genitiva no latim, lazulum, que veio do árabe (al)- lazward, que veio do persa lazhward, que veio do sânscrito Raja Warta significando anel, vida do rei.
Lazúli era originalmente um nome, mas logo veio a significar azul por causa de sua associação com a pedra.
A palavra em inglês azure, do azul espanhol e português, e o azzurro italiano são cognatos.
História 
No antigo Egito o lápis-lazúli era a pedra favorita para amuletos e ornamentos; foi usado também pelos assírios e pelos babilônicos nos selos cilíndricos (locais onde se gravavam pinturas contando a historia do povo).
As escavações egípcias que datam de 3000 a.C. continham milhares de artigos como jóia, muitos feitos de lápis.
Os lápis pulverizados foram usados por senhoras egípcias como uma sombra cosmética para o olho.
Como inscrito no capítulo 140 do Livro dos Mortos egípcio, o lápis lazúli, na forma de um olho ajustado no ouro, foi considerado um amuleto de grande poder.
No último dia do mês , oferecia-se este olho simbólico, porque se acreditava que, nesse dia , um ser supremo colocou tal imagem em sua cabeça.
Os antigos túmulos reais sumérios de Ur , situados perto do rio Eufrates no baixo Iraque , continham mais de 6000 estatuetas belamente executadas, de lápis-lazúli, de pássaros, cervos, e roedores bem como pratos, grânulos, e selos de cilindro.
Estes artefatos vieram indubitavelmente do material minado em Badakhshan no norte do Afeganistão .
Curiosidades 
É a pedra oficial do anel de formatura dos psicologos, assim considerada a partir de <START:Data> 31 de março de 2006 <END> , pela resolução Nº 002/2006, do Conselho Federal de Psicologia brasileiro.
--DOCSTART-- 

Camacho ganhou sempre a Jesualdo mas não ao FC Porto
AS ESTATÍSTICAS DO CLÁSSICO DE SÁBADO QUANTO À LIGA
Se as estatísticas quiserem dizer alguma coisa, Camacho pode encarar o clássico de sábado com optimismo.
O espanhol soma por vitórias os 3 jogos frente a <START:Organizacao> Jesualdo Ferreira <END> , técnico ao qual sucedeu no comando do Benfica , em <START:Data> 2002/2003 <END> .
No entanto, há outra leitura que tem de ser feita: o espanhol jamais venceu o FC Porto para o campeonato.
Em três "duelos", face a <START:Organizacao> Jesualdo <END> , então ao comando do Sp.Braga , Camacho venceu por duas vezes como visitante ( 3-1 em <START:Data> 2002/2003 <END> e 3-0 em <START:Data> 2003/2004 <END> ) e uma como anfitrião ( 2-0 em <START:Data> 2003/2004 <END> ).
O espanhol está 100 por cento vitorioso face a <START:Organizacao> Jesualdo <END> , mas nunca enceu o FC Porto para o campeonato, tendo como melhor registo o empate na Luz , em <START:Data> 2003/2004 <END> ( <START:Data> 1-1 <END> ).
Na mesma temporada, Camacho perdeu no FC Porto por 2-0 e, na anterior, já tinha perdido em casa por 1-0 .
No entanto, pesar de não ter qualquer triunfo no campeonato, o espanhol conquistou frente aos "dragões" o único título da sua carreira.
A <START:Data> 16 de Maio de 2004 <END> , na final da Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> , o FC Porto adiantou-se, por Derlei , mas o grego Fyssas empatou e, no prolongamento, Simão derrotou o "onze" de <START:Pessoa> José Mourinho <END> , que, 10 dias depois , viria a vencer a Liga dos Campeões ( 3-0 ao AS Mónaco ).
Por seu lado, <START:Organizacao> Jesualdo Ferreira <END> tem um balanço negativo nos confrontos com o Benfica , com quatro vitórias, três empates e cinco derrotas ( 13-19 em golos), mas nunca perdeu ao comando do FC Porto : "a época passada, venceu no Dragão ( <START:Localizacao> 3-2 <END> ) e empatou na Luz ( <START:Data> 1-1 <END> ).
--DOCSTART-- 

2008 : novas entradas em bolsa após recuperação confiança
A recuperação da confiança nos mercados de capitais deverá estimular a entrada de novas empresas em bolsa, quer através de privatizações, como <START:Organizacao> ANA <END> , <START:Organizacao> TAP <END> e Aquapor , quer através de capital privado, segundo gestores de activos contactados pela <START:Organizacao> Lusa <END> .
O Santander Gestão de Activos considera que " o início de 2008 não deverá ter muitas novidades em termos de novas entradas em bolsa, face ao aumento de aversão ao risco verificado nas últimas semanas e a redução de liquidez verificada nos mercados financeiros».
No entanto, salienta, «à medida que os níveis de confiança forem recuperando é de esperar novas entradas de empresas na bolsa portuguesa».
O Santander Gestão de Activos aponta para que as novas listagens no próximo ano na Euronext Lisboa aconteçam quer através de privatizações, dando como exemplos os casos da <START:Organizacao> ANA <END> e da <START:Organizacao> TAP <END> , quer através de sociedades de capital privado como o grupo <START:Organizacao> Visabeira <END> .
Opinião idêntica tem o gestor do Banif Gestão de Activos , <START:Pessoa> Pedro Castro <END> , para quem a expectativa é que se estreiem na bolsa portuguesa, além da <START:Organizacao> ANA <END> e da <START:Organizacao> TAP <END> , também a Aquapor , a Sonae Capital e a Neo .
No ano que agora termina houve duas entradas na bolsa portuguesa, concretamente da REN (através da privatização de 24% do capital) e da Martifer .
--DOCSTART-- 

A MINHOCA E A MAÇÃ
Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário, <START:Pessoa> Vasco Pulido Valente <END> recomendou-lhe esta reflexão: « <START:Pessoa> Vítor Dias <END> que puxe pela cabeça: existe em <START:Localizacao> Portugal <END> alguém ou alguma coisa a que o PCP já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
<START:Pessoa> Vasco Pulido Valente <END> que puxe pela cabeça: existe em <START:Localizacao> Portugal <END> alguém ou alguma coisa a que <START:Pessoa> Vasco Pulido Valente <END> já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART-- 

Afonso de Albuquerque
Biografia 
Foi educado na corte de <START:Pessoa> D. Afonso V <END> .
Partiu na esquadra mandada em 1480 em socorro do rei <START:Pessoa> D. Fernando de Nápoles <END> , «para reprimir o furor dos turcos».
Esteve na expedição de 1489 para defender a fortaleza da Graciosa , situada da ilha que o rio Luco forma junto da cidade de <START:Localizacao> Larache <END> .
Foi estribeiro-mor do rei <START:Pessoa> D. João II <END> , a quem em <START:Data> 1476 <END> acompanhou nas guerras com Castela .
Esteve assim nas praças-fortes de Arzila e <START:Localizacao> Larache <END> ( <START:Localizacao> Marrocos <END> ) em <START:Hora> 1489 <END> , e em 1490 faz parte da guarda de <START:Pessoa> D. João II <END> , tendo voltado novamente a Arzila em <START:Data> 1495 <END> .
Em <START:Data> 6 de abril de 1503 <END> partiu para a Índia com o primo <START:Pessoa> Francisco de Albuquerque <END> , comandando cada qual três naus, tendo participado em várias batalhas, erguido a fortaleza em Cochim e estabelecido relações comerciais com Coulão .
De regresso ao reino de <START:Localizacao> Portugal <END> , «mais cheio de glórias que de despojos», foi bem acolhido por <START:Pessoa> D. Manuel <END> que em 1506 o tornou a enviar ao Oriente em companhia de Tristão da Cunha e nomeando-o governador da Índia na sucessão do vice-Rei <START:Pessoa> D. Francisco de Almeida <END> .
Neste posto, conquistou vários portos em Omã acabando por chegar à riquíssima cidade de Ormuz , que se tornou tributária de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Em <START:Data> 1510 <END> toma Goa ao turco Hidalcão e em 1511 toma <START:Localizacao> Malaca <END> , abrindo aos portugueses o acesso às especiarias das Molucas e ao comércio com a <START:Localizacao> China <END> .
Em <START:Data> Fevereiro <END> de <START:Data> 1513 <END> Albuquerque parte para o estreito de Bab-el-Mandebe , tentando tomar Áden sem êxito.
Com a construção da fortaleza de Ormuz em <START:Data> 1515 <END> concluiu o seu plano de domínio dos pontos estratégicos que permitiam o controlo marítimo e o monopólio comercial da Índia .
Em 1514 na Índia dedicou-se à administração e diplomacia, a concluir a paz com Calecute , a receber embaixadas de reis indianos e a consolidar e embelezar Goa , onde, por meio do casamento de portugueses com mulheres indígenas procura criar uma raça luso-indiana.
O seu prestígio chegara ao auge criando as bases do Império Português no Oriente .
Jaz em local desconhecido em Goa , na India ?
Ora, quando morreu, conta <START:Pessoa> Diogo Barbosa Machado <END> na <START:Pessoa> Bibliotheca Lusitana <END> ( Tomo I , página 23) que «foi amortalhado com o manto da Ordem militar de Santiago, de que era comendador, sepultado na igreja de Nossa Senhora da Serra em Goa , que edificara em agradecimento do feliz sucesso da conquista de <START:Localizacao> Malaca <END> .
Passados 51 anos , foi trasladado, como dispusera seu testamento, ao convento de Nossa Senhora da Graça dos Religiosos Eremitas de Santo Agostinho da corte, para onde foi conduzido em <START:Data> 19 de maio de 1566 <END> com pompa».
--DOCSTART-- 

Novidades na <START:Organizacao> Macworld <END> <START:Data> 2007 <END>
Apple lançou o iPhone , o telemóvel mais esperado dos últimos tempos
Sempre é o iPhone , dirão os que acompanharam as especulações e palpites dos últimos meses .
A Apple , empresa de tecnologias que tem nos leitores multimédia iPod e nos computadores Macintosh a sua bandeira, acaba de entrar na área das telecomunicações.
O novo telemóvel junta as capacidades de um telefone às de um leitor multimédia portátil.
Funciona com o sistema operativo MacOS X , serve para comunicar e para trazer no bolso as músicas, o e-mail, as fotos ou os vídeos preferidos.
O anúncio foi feito ontem , em <START:Localizacao> São Francisco <END> , nos <START:Localizacao> EUA <END> , onde decorre a <START:Organizacao> Macworld <END> , feira que a Apple organiza todos os anos para apresentar as suas novidades.
Como de costume, a conferência de Steve Jobs , o director-geral da empresa, foi o ponto alto para os fãs da Apple .
" 
De vez em quando chega um produto revolucionário que muda tudo.
É sorte se pudermos trabalhar num ao longo da carreira... e a Apple é sortuda por já ter lançado vários", disse Steve Jobs .
O novo telefone vai estar disponível em <START:Localizacao> Junho <END> , nos <START:Localizacao> EUA <END> , em duas versões: uma com 8 gigabytes (GB) de capacidade de armazenamento, que custará 600 dólares , e outra com 4 <START:Organizacao> GB <END> , a cerca de 500 dólares .
À Europa chegará no final do ano , e na Ásia só em <START:Data> 2008 <END> .
Tem uma câmara fotográfica com 2 megapixels de resolução e um ecrã táctil com 8,8 centímetros de diagonal.
Nos <START:Localizacao> EUA <END> , o telemóvel da Apple funcionará na rede Cingular Wireless .
O seu desenvolvimento levou ao registo de mais de 200 patentes, o que o torna numa das maiores inovações da empresa.
O facto de ter o sistema operativo OS X - usado nos computadores da Apple - significa que o iPhone terá muitas das funções habituais naquelas máquinas.
Permitirá aceder ao correio electrónico de forma automática ou ver os mapas do Google .
--DOCSTART-- 

Da Bauhaus para ... a House :
"Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida no século vinte e um .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em Londres .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de Detroit é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz Mills , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."
Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz Mills .
Detroit , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram muito tempo atrás .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em Detroit .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar por todo o dia .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num DAT e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:
É perceptível, quando se escuta Mills , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som frequentemente parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de Detroit Underground Resistance ( <START:Organizacao> UR <END> ), que Mills fundou com <START:Pessoa> Mike Banks <END> , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz Mills .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
Mills é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
A maior parte das vezes Mills fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando por cerca de vinte e quatro horas .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o <START:Organizacao> UR <END> .
Algumas vezes nós deixamos o som rolar por vários dias .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
Detroit , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
Jeff Mills sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido há muito tempo sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie de alguns anos atrás : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o Britpop ").
Nestes dias o ídolo de rock, Liam Oásis da Vida , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante ( Mills é x102 , <START:Organizacao> UR <END> , Axis ...) e não de todo humana.
Algumas vezes Mills se auto denomina ' Criador de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como Deus .
Em Detroit o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo 
" Algumas vezes quando eu penso em um ritmo", diz Mills , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de Detroit é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
Detroit fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório todo dia .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos às três da manhã num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
--DOCSTART-- 

Software livre, cultura livre, palco livre...
Eduardo EGS · <START:Pessoa> Porto Alegre <END> ( <START:Organizacao> RS <END> ) · 20/4/2007 15:38 · 153 votos
Num imenso galpão com estruturas metálicas, acontece todo ano um evento que prima pela liberdade.
É o Fórum Internacional Software Livre , o fisl, que chega a sua oitava edição cada vez maior.
E mais diversificado.
Diferentes tipos circulam pelo local em harmonia.
E não haveria por que ser diferente.
Todos estão lá por um motivo em comum: o uso de ferramentas livres, baseadas na colaboração.
E dentro desse evento, ocorre outra manifestação de liberdade: o Criei, Tive Como! , Festival Multimídia de Cultura Livre do <START:Localizacao> Brasil <END> , que acontece pela segunda vez .
Se no ano passado o festival tinha um estande acanhado, num dos cantos do <START:Organizacao> Centro de Eventos da Fiergs <END> , em <START:Localizacao> Porto <END> <START:Localizacao> Alegre <END> , agora as coisas foram bem diferentes.
E Como!
Um estande central foi montado, com direito a banquinhos brancos e cortinas feitas com tubo de plástico, o que garantiu o resultado mais bonito entre todos os estandes, sem dúvida.
Mas não ficou só por aí (e não mesmo!).
O espaço contou com um estúdio de rádio e um estúdio de TV em pleno estande, que projetou vídeos o tempo inteiro, chamando a atenção dos participantes.
Comandadas por <START:Pessoa> Gabriel Menotti <END> , do Cine Falcatrua , as projeções não seguiam uma programação prévia. "
Ano passado a gente preparou um mote especial pra cá, que passava num horário determinado.
Nesse ano , a gente tá controlando a transmissão <START:Data> 24 horas <END> , conta.
Foi feita uma grade de programação de 36 horas , com materiais da internet e enviados através de uma convocação especial para o festival, mas o que se viu por lá foram pessoas levando seus vídeos para passar sem marcar hora, bem no espírito colaborativo da cultura livre.
"Naturalmente, você fazendo a programação do lado do espaço de exibição, as pessoas têm acesso não só a tela como ao dispositivo de controle e também a nós, que estamos controlando a estrutura.
Então você tem um diálogo muito maior entre os projecionistas e o público, completa.
Sem dúvida, houve uma evolução no comparativo com o ano anterior .
Quem confirma isso é o Vj pixel, que viu o festival crescer: " Esse ano a gente tem uma estrutura bem maior, que não atinge só o público que tá circulando pelo fisl, mas atinge as pessoas que acessam o site do fisl na internet também, porque a gente tem uma TV e uma rádio que tão sendo exibidas aqui internamente.
A gente tem um telão e uma caixa de som com a programação da rádio, mas tem também streaming desse material que a gente tá produzindo, que é onde tá a maior parte do público.
Mas a evolução não ficou só na estrutura do estande e dos conteúdos.
O famoso show de abertura do festival também cresceu e se diversificou.
Realizada no <START:Localizacao> Teatro do Sesi <END> , local ao lado do espaço do fisl, a noite começou com os gaúchos da Bataclã FC , que entraram no palco com uniformes do <START:Organizacao> DMLU <END> , o Departamento Municipal de Limpeza Urbana de <START:Pessoa> Porto Alegre <END> e abriram o show com o clássico Amigo Punk .
A certa altura, o vocalista Richard Serraria chamou o público que dançava na fila do gargarejo a subir ao palco, com o comentário "É software livre, é palco livre, mas acho que a cara feia dos seguranças não motivou o pessoal a se arriscar.
Não que isso tenha sido problema: Richard acabou o show no meio da massa, cantando com as mãos pra cima, pra alegria de todos.
A segunda atração foi o <START:Organizacao> DJ Dolores <END> , que antes de tocar comentou que muita gente considerava que fazer música no computador era como enviar um e-mail, uma atividade burocrática e sem vida.
Pra fechar o seu discurso, largou um "Então me dêem licença que eu vou ali passar um e-mail, sob os aplausos do público.
O ponto alto foi o dueto com a rabeca do Maciel Salustiano , filho do Mestre Salustiano , que fizeram uma performance de arrepiar.
Na seqüência, vieram os DJs Lucio K e JC , ganhadores do Overmixter , Concurso de Remixes Brasil-África do <START:Localizacao> Sul <END> .
O sul-africano JC abriu os trabalhos com o seu remix vencedor e convidou o público a bater palma enquanto a mistura sonora invadia o recinto.
Em seguida, foi a vez do Lucio K , com o seu remix vencedor Tudo Vem da África e com uma faixa do seu último disco, que mistura carimbó com música eletrônica, agitando a platéia.
Pra valer: " No final, ainda recebi de um espectador um dos melhores elogios possíveis: "fiquei impressionado com o groove que você tem, mesmo sendo branco assim!, diverte-se o Lucio .
Encerrando a noite, os pernambucanos do Mombojó fizeram um ótimo show, com o público cantando junto e dançando.
No final, o vocalista <START:Pessoa> Felipe S. <END> convidou o povo pra subir ao palco, e ao contrário do show da Bataclã , o convite foi aceito, com uma galera invadindo o palco e pulando muito, pelo menos até a hora em que os seguranças começaram a tirar todo mundo de lá.
Mas foi uma bela forma de terminar a festa, com alegria e empolgação, características que marcaram não só os shows como os três dias de Criei, Tive Como! .
E no que depender do Vj pixel , que pela segunda vez fez a ambientação visual do show ( esse ano ao lado do inglês Salsaman ), o Criei tem tudo para melhorar cada vez mais empolgante: "A gente gostou muito da estrutura que tem aqui, todo mundo tá adorando fazer.
Nossa intenção é, terminando o evento, refletir sobre isso e escrever um relatório sobre o que foi bom e o que foi ruim, pra no ano que vem fazer uma estrutura semelhante, mas ainda melhor".
Pelo que vi nos três dias de evento, tenho certeza que esse objetivo vai ser alcançado.
--DOCSTART-- 

Superflex lança cerveja "pública"
<START:Data> 29 de Novembro de 2007 <END>
Matéria publicada originalmente na Folha online
FABIO CYPRIANO DA
REPORTAGEM LOCAL
Uma nova marca de cerveja é lançada, hoje , na galeria Vermelho : a Free Beer .
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da Free Beer está estampada sua receita.
A Free Beer é a nova ação do coletivo dinamarquês Superflex , composto por <START:Pessoa> Bjornstjerne Reuter Christiansen <END> , <START:Pessoa> Jakob Fenger <END> e <START:Pessoa> Rasmus Nielsen <END> .
No ano passado , o grupo trouxe polêmica à 27ª Bienal de <START:Localizacao> São Paulo <END> com o <START:Organizacao> Guaraná Power <END> , censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o <START:Organizacao> Guaraná Power <END> , feito em colaboração com a Cooperativa de Agricultores da Região de Maués , na <START:Localizacao> Amazônia <END> , chegou a ser distribuído em museus e na própria Vermelho , durante a Bienal .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta <START:Localizacao> Fenger <END> .
"Free software"
A Free Beer surgiu em <START:Data> 2004 <END> , numa parceria com estudantes da <START:Organizacao> Universidade de Copenhague <END> .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta <START:Localizacao> Nielsen <END> .
"Por isso, a Free Beer tem sido comparada ao Linux [sistema operacional gratuito] e à Wikipedia ", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a Free Beer pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há Free Beer sendo produzida na <START:Localizacao> Inglaterra <END> , nos Estados Unidos , na Dinamarca e até na <START:Localizacao> República Tcheca <END> ", afirma <START:Localizacao> Fenger <END> .
No <START:Localizacao> Brasil <END> , a Free Beer está sendo produzida pela <START:Organizacao> Cervejaria Germânia <END> , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do Creative Commons ", diz Christiansen .
Na Vermelho , o Superflex apresenta o " Free Beer Kit ", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop " O Mundo da Cerveja ", com os especialistas Cilene Saorin e <START:Pessoa> Arnaldo Ribeiro <END> , no próximo dia <START:Data> 15 de dezembro <END> , às <START:Hora> 14 h <END> .
O grupo exibe também nove máquinas " <START:Pessoa> Counter-Game Strategies <END> " (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
" Mark Getty afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo do século 21 '", conta Christiansen , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
No próximo sábado , às <START:Hora> 16h <END> , <START:Pessoa> Ronaldo Lemos <END> , diretor do Creative Commons no <START:Localizacao> Brasil <END> , irá participar de um debate com os membros do Superflex , na Vermelho , e logo após será realizada uma gincana intitulada " Free Beer Pub Quiz ", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART-- 

contra-revoluções musicais
Talvez que, tendo a música uma componente tão física não seja apetecível o aleatório, o algorítmico.
É mais do que tropeçar, caír, espalhar o corpo em mil bocados.
"Se a música comtemporânea pôde ser considerada incompreensível quanto ao seu código de leitura, hoje já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público."
Metzger, Heins-Klaus.cit.,p.2
Afinal não somos todos o mesmo público?
posted by DGP @ 4:29 AM
2 Comments:
At 1:55 PM, César Viana said...
Será que hoje ainda podemos falar de "a" música contemporânea?
Há uma diversidade de manifestações que se movem nesta área, desde as mais exigentes às mais oportunisticamente simplistas, todas sobre essa mesma capa de "música contemporânea".
At 2:20 AM, DGP said...
Claro que sim!
Nem sei bem em que contexto escrevi este post.
Estava a reler um livro - Revoluções Musicais, a música contemporânea depois de 1945
Pareceu-me infeliz a frase de Heinz-Klaus ("já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público)
No fundo aquilo de que discordo é o facto de neste caso o criador estar de fora do grupo colectivo.
É claro que é mais apetecível e mais fácil, mas depois falta-lhe amor.
(Como tão bem defeniu no post em que falava de Alvaro Cunhal )
De qualquer maneira e infelizmente, não conheço música feita nos últimos anos .
--DOCSTART-- 

Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo
O Presidente da República , <START:Pessoa> Aníbal Cavaco Silva <END> , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação em 2008 ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de 2008 mais exigente do que <START:Data> 2007 <END> , o Presidente da República promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o <START:Organizacao> JN <END> , Cavaco silva vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu no ano passado ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça
Execution time: 0.727 seconds
