Novo número da revista Laboreal - Dezembro 2016
Volume XII, nº 2
Está disponível o novo número da revista Laboreal: Volume XII, nº 2 de dezembro 2016 . "Neste número da Laboreal temos o prazer de propor aos nossos leitores uma série de sete artigos que tratam de dois temas principais. Laurent Vogel e Patrizio Tonelli apresentam-nos uma visão acerca do surgimento do modelo operário italiano e das lutas pela saúde no trabalho, bem como do contexto em que surgiu e outros a que se estendeu. (...) Os quatro artigos seguintes dão continuidade à temática do nú- mero anterior da Laboreal, dedicado aos Equipamentos de Proteção Individual (EPI), questionando acerca da adaptação dos EPI às situações de trabalho e em interação com as exigências da atividade. (...) A secção de textos históricos deste número é dedicada ao psicólogo Ignace Meyerson, sendo precedida por uma justa recensão sobre o autor, a sua obra e contexto, realizada por Annie Weill-Fassina e Régis Ouvrier-Bonnaz. Terminamos este número com as letras Q e R, que se encontram no domínio da segurança operacional. A letra Q refere-se ao famoso modelo de James Reason, o “Queijo Suíço”. (...) A letra R é dedicada ao conceito de “Resiliência”, cuja definição e caracterização é proposta por Jorge Walter, situando-se deliberadamente na abordagem da engenharia da resiliência e, mais concretamente, descrevendo esta característica dentro das organização, daí o título: Resiliência (Organizacional)." In Editorial Descarregar: > versão portuguesa > versão espanhola Revista Laboreal na web: http://laboreal.up.pt/ Mais informações CPUP - Centro de Psicologia da Universidade do Porto Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.| +351 220 400 617 E.| cpup@fpce.up.pt U.| ww.fpce.up.pt/cpup