Formação de Formadores em Auditoria de Responsabilidade Social das Universidades
candidaturas até 11 de janeiro
No âmbito do projeto ESSA *, financiado pelo Programa Erasmus + estão abertas as candidaturas para a Formação de Formadores em Auditoria de Responsabilidade Social das Universidades , a realizar nas instalações da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto, entre 30 de janeiro e 3 de fevereiro de 2017 (de segunda a sexta-feira, 6h/dia). Requisitos para a candidatura: Vínculo laboral com a Universidade do Porto Domínio da Língua Inglesa (expressão oral e escrita) Interesse pela área da Responsabilidade Social das Universidades e participação em projetos de responsabilidade social Experiência na área da formação Compromisso e disponibilidade para o envolvimento na formação de estudantes auditores de Responsabilidade Social das Universidades Formalização da candidatura: Envio, através de email ( certsra@fpce.up.pt ), da seguinte documentação: CV resumido (incluindo nome completo, contactos, unidade orgânica e n.º mecanográfico) Carta de motivação (1 a 2 páginas) em Inglês, descrevendo as motivações para a participação nesta ação de formação Prazo de candidatura e n.º de vagas: As candidaturas devem ser submetidas até às 23h59 do dia 11 de janeiro de 2017, para um número máximo de 10 vagas. * Certificate in University Social Responsibility Auditing, Erasmus + call 2016 KA – Cooperation for Innovation and Exchange of Good Practices. Strategic Partnerships for Higher Education