Aula aberta | Supervisão, Avaliação - Campos de exercício de que poderes?
22 de fevereiro | 16h00 | sala 117
No âmbito do Mestrado em Ciências da Educação, foram organizadas quatro aulas abertas. A primeira decorre no dia 22 de fevereiro com Luiza Cortesão e trabalha o tema "Supervisão, Avaliação - campos de exercício de que poderes?". A sessão decorre entre as 16h00 e as 18h00 na sala 117 da FPCEUP. A entrada é livre e aberta a todos os estudantes em Ciências da Educação (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento), a professores e educadores dos Ensino Básico e Secundário e outros profissionais de Educação. Nota : inicialmente o evento foi divulgado como tendo inicio às 18h00, tendo sido entretanto alterado para as 16h00. Próximas aulas abertas: Culturas profissionais e relação com o processo de avaliação, supervisão e lideranças, 1 de março Supervisão, formação de professores e trabalho docente, 8 de março Os poderes e a municipalização, 15 de março Mais informações Serviço de Pós-Graduações Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T. | +351 22 042 89 20 E. | spg@fpce.up.pt