Dia Mundial da Consciencialização do Autismo | Conferência 2017
1 de abril | 9h00 | Auditório 1
A 2ª edição da Conferência do Dia Mundial da Consciencialização do Autismo, decorre no dia 1 de abril na FPCEUP - Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto. A organização do evento é do LabRP - Laboratório de Reabilitação Psicosocial e da Fundação AMA Autismo . Inscrição A entrada está limitada a 100 vagas e exige inscrição. Para a inscrição deve ser enviado um email para autismolabrp@fpce.up.pt com a seguinte informação: - Nome - Atividade profissional ou curso - Instituição de trabalho/ensino - Comprovativo de pagamento da inscrição Aos participantes inscritos será entregue um certificado de presença. Preço: - Estudantes e familiares de crianças/ jovens com PEA: € 10,00 (elementos da mesma família pagam apenas uma inscrição) - Profissionais: € 25,00 Data limite para inscrição: 27 de março Programa 09h00 Abertura do Secretariado 09h30 Sessão de abertura 10h00 Etiologia e Fisiopatologia da PEA Francisco Duque, Pediatra do Neurodesenvolvimento, Centro Hospitalar e Universitário de Coimbra 10h40 A investigação na PEA Célia Rasga, Psicóloga, Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge 11h15 Intervalo 11h45 Socialização e Comportamento na PEA: Da infância à adolescencia Quéli Maciel, Psicóloga, Fundação AMA Autismo 12h30 Sexualidade na PEA Cristina Nunes, Psicóloga 13h00 Almoço 14h30 Utilização do PECS na Comunicação na PEA Carla Matins, Psicóloga, PECS (Pyramid Educational Consultants, Portugal) 15h15 Intervenção sensorial na PEA Catarina Barbosa, Terapeuta Ocupacional, Centro Hospitalar do Porto 16h00 Intervalo 16h15 Respostas e boas práticas para a população adulta com PEA Fausto Garcia, Psicólogo, Presidente da BATA - Baion Asociation Tratamiento del Autismo, Pontevedra 17h00 A importância do desporto na PEA Rui Corredeira, FADEUP - Faculdade de Desporto da Universidade do Porto 17h30 "Descanso sobre o Autismo" - Colónia de Férias AMA Gisela Brás, Diretora Técnica, Fundação AMA Autismo 18h00 Encerramento Informações e inscrições E. | autismolabrp@fpce.up.pt