Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Susana Raquel Cardoso Pinheiro Pereira
19 de dezembro | 10h00 | sala 244
Provas de Mestrado em Ciências da Educação , requeridas pela Lic.ª Susana Raquel Cardoso Pinheiro Pereira . Discussão da dissertação intitulada: " Educação e envelhecimento: Reflexão a partir de uma experiência de estágio num Centro Social" . JÚRI: Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Presidente) Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Vogal) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Orientador) A sessão é aberta a todos os interessados.