Serviço de Consulta Psicológica nos Comportamentos Adictivos
na FPCEUP
O Serviço de Consulta Psicológica da Faculdade de Psicologia e Ciências de Educação da Universidade do Porto está a disponibilizar um novo serviço de consulta psicológica especializado em comportamentos adictivos e dependências sob a responsabilidade do Doutor Jorge Negreiros. Trata-se de dar resposta a problemas relacionados com o uso e abuso de substâncias psicoativas legais e ilegais (álcool, tabaco, psicofármacos, esteróides, anabolizantes, smartdrugs e outras), mas também com outras questões do foro comportamental como o jogo, o sexo, as compras, o exercício físico, as novas tecnologias, os tratamentos estéticos, entre outras. O seu principal objetivo passa por promover uma intervenção clínica e específica adequada prestada por especialistas (clínicos e investigadores). É um serviço que se destina a pessoas com condutas aditivas, aos seus familiares e à comunidade em geral, oferecendo um conjunto de modalidades interventivas que incluirão a consulta psicológica individual, o apoio psicológico a familiares, a consultoria e formação. > Saber mais sobre o Serviço de Consulta Psicológica da FPCEUP Horário de atendimento: 9h30 - 12h30 14h00 - 19h00 Mais informações e marcação de consultas: T. | 22 607 97 00, seleccionando a opção "serviço de consultas". U. | Serviço de Consulta Psicológica nos Comportamentos Adictivos