Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos - Maria Odete de Carvalho Figueiredo Rodrigues
22 de dezembro | 18h00 | sala 117
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos , requeridas pela Lic.ª Maria Odete de Carvalho Figueiredo Rodrigues . Discussão da dissertação intitulada: "A avaliação na formação modular certificada: Representações e funções na perspetiva dos atores envolvidos num centro de formação de gestão participada " . JÚRI: Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Presidente) Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Vogal) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Orientador) A sessão é aberta a todos os interessados.