Workshop | Disseminar e explorar resultados: para lá de congressos e revistas científicas
26 de maio | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação (CRIA) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento. O segundo workshop da rúbrica "Competências" é dedicado ao tema " Disseminar e explorar resultados: para lá de congressos e revistas científicas ". Acontece no dia 26 de maio, às 11h00, na sala 252 da FPCEUP. A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto, mas exige inscrição aqui . As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA. > Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T. | 22 607 97 10 E. | projetos@fpce.up.p