CRIA_inFORMA
ciclo de workshops
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação (CRIA) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento. As sessões prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA. Têm uma duração entre 30 a 60 minutos e decorrem sempre às 11h00, na sala 252 da FPCEUP. As inscrições são reservadas à comunidade académica da Universidade do Porto. A participação é gratuita sendo necessária a inscrição em cada uma das sessões. Calendário: Oportunidades 17 de fevereiro: O programa Erasmus+ em 30 minutos > Ficha de inscrição 24 de março: Portugal 2020 e Norte 2020 em 30 minutos > Ficha de inscrição 28 de abril: As bolsas Marie Curie em 30 minutos > Ficha de inscrição 12 de maio: As bolsas European Research Council em 30 minutos > Ficha de inscrição 9 de junho: O programa JUSTICE em 30 minutos > Ficha de inscrição 8 de setembro: O H2020 em 30 minutos > Ficha de inscrição 14 de dezembro: As ações COST em 30 minutos > Ficha de inscrição Competências 24 de fevereiro: “Eu até tenho uma ideia… mas onde encontro os parceiros?” > Ficha de inscrição 26 de maio: Disseminar e explorar resultados: para lá de congressos e revistas científicas > Ficha de inscrição 30 de junho: A ciência também está no Facebook > Ficha de inscrição 22 de setembro: Ciência aberta: kit de iniciação > Ficha de inscrição 20 de outubro: Saber avaliar para saber escrever > Ficha de inscrição 24 de novembro: Dicas sobre a escrita de candidaturas > Ficha de inscrição Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T. | 22 607 97 10 E. | projetos@fpce.up.pt