Não há docência sem discência
25 de janeiro | 17h30 | sala 120
Em 2017 são retomadas as Tertúlias Dialógicas , iniciadas sob orientação de Maria José Chisvert Tarazona, consultora internacional do IPFP para este propósito. Dia 25 de janeiro (quarta-feira) tem lugar mais uma tertúlia, às 17h00, na sala 120 da FPCEUP (sala de reuniões do CIIE). Com o propósito de que estudantes do Programa Doutoral possam construir espaços de aprofundamento do pensamento fundador de Paulo Freire, esta sessão conta com a participação de João Martins . A dinamização da tertúlia será desenvolvida a partir da leitura prévia do primeiro capítulo de “Pedagogia da Autonomia” de Paulo Freire. Este capítulo, intitulado “Não há docência sem discência”, está disponível aqui. Sobre João Omar Martins Gomes: Ph.D Fellow - Programa Doutoral em Ciências da Educação (U.Porto, Portugal) Professor com formação em Educação Básica, é licenciado em Filosofia (Unilasalle, Brasil) e História (UFRGS, Brasil). Possui formação complementar com mestrados em Filosofia (Universität Heidelberg, Alemanha) e Ciências da Educação (FPCEUP). Membro coordenador do Círculo do Porto de Filosofia, Epistemologia(s) e Educação. Sobre as Tertúlias Dialógicas: por María José Chisvert “¿Qué es? Se trata de la construcción colectiva de significado y conocimiento en base al diálogo con todo el alumnado participante en la tertulia. El funcionamiento de las tertulias dialógicas se basa en los 7 principios del Aprendizaje Dialógico y se desarrollan en base a las mejores creaciones de la humanidad en distintos campos: desde la literatura hasta el arte o la música. ¿Cómo se organiza? - En cada sesión todo el alumnado participante expone su interpretación sobre aquello en lo que se está trabajando en la tertulia dialógica (un texto literario, una obra de arte, una pieza musical, una aportación matemática, etc.). - Através del diálogo y las aportaciones de cada estudiante se genera un intercambio enriquecedor que permite profundizar en aquello sobre lo que versa la tertulia, promoviendo a su vez la construcción de nuevos conocimientos. - En cada sesión una de las personas participantes asume el rol de moderadora con la idea de favorecer una participación igualitaria entre todo el alumnado.” As Tertúlias Dialógicas inserem-se nas "Atuações de êxito" que corporizam o trabalho das comunidades de aprendizagem, como forma de transformação social e educativa de caráter inclusivo. Próximas tertúlias: 22 de fevereiro 23 de março 19 de abril 17 de maio 14 de junho Mais informações: IPFP - Instituto Paulo Freire de Portugal Centro de Recursos Paulo Freire Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Sala 005 Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T. | +351 22 040 06 18 E. | ipfportugal@fpce.up.pt W. | www.ipfp.pt