Call for Papers | I Seminário Internacional EXPRESSA
submissões até 28 de fevereiro
Independentemente da sua área, os/as investigadores/as recorrem a diferentes metodologias com a finalidade de produzir conhecimento novo acerca dos seus temas de trabalho. Sabe-se que a noção de responsabilidade social e a implicação de que fazemos ciência com e para as pessoas é prerrogativa de uma ciência comprometida com o desenvolvimento humano. A expressão dos conhecimentos adquiridos por meio da investigação e intervenção científicas clama pelo diálogo e por cenários comunicativos capazes de incorporar a diferença, o indivíduo e as suas singularidades. A proposta do movimento EXPRESSA é articular um espaço em que se respeitem dúvidas, questionamentos e que promova as conexões pessoais e as elaborações coletivas. Reconhece-se que já se dão passos no campo científico para que novas expressões tomem lugar. A ideia deste Seminário é continuar a abrir espaço para que a pesquisa em Ciências da Educação possa ser comunicada através de formas alternativas. Assim, serão valorizadas propostas que privilegiem o re-imaginar da comunicação científica em educação. Submissão de trabalhos Todas as propostas de comunicação, independente da modalidade de apresentação selecionada, implicam a submissão de um resumo de 300 palavras. A submissão dos resumos deve ser feita pelo envio de um documento Word (.doc) por email para expressa2017@gmail.com, indicando no assunto “ Submissão – EXPRESSA2017 ”. O documento deve indicar a modalidade do trabalho proposto, os autores, filiação institucional, país, contacto de email e um máximo de 3 palavras-chave relacionadas com o tema da pesquisa. Deve ser seguido o modelo de resumo aqui disponível (brevemente disponibilizado). Após avaliação pela comissão científica e comunicação da aceitação da proposta, poderá proceder à inscrição. Datas importantes Submissão de resumos: 1 de dezembro de 2016 até 28 de fevereiro de 2017 Comunicação de aceitação: 15 de abril de 2017 Inscrição: Até 15 de maio de 2017 Anúncio do programa final: 8 de junho de 2017 Seminário: 21 e 22 de junho de 2017 Mais informações W. | www.fpce.up.pt/expressa2017