Estudo | Partilhas a vida com o/a teu/tua mais-que-tudo? 
colaboração em estudo
A U.Porto está a desenvolver um estudo que pretende aceder aos conhecimentos e aspirações reprodutivas de jovens casais. Podem participar homens e mulheres adultos sem filhos na relação atual. Como forma de compensar o tempo perdido, os casais participantes ficarão habilitados a um sorteio de um voucher de 200 euros em compras. > Clicar aqui para aceder à versão feminina do estudo > Clicar aqui para aceder à versão masculina do estudo Atenção : conforme as suas respostas, poderá ser-lhe pedido que visualize uma/duas curta-metragens e, por isso, certifique-se que tem som no seu dispositivo. Após os vídeos o inquérito continua, pelo que deve carregar em “seguinte”. Muito obrigada pela sua valiosa participação! A ciência e os investigadores agradecem! Mais informações / Contacto: E. | casaisefamiliasemcontrucao@gmail.com E. | juliana@fpce.up.pt