Psicologia: 40 anos na U.Porto
20 de janeiro de 1977
Corpo docente da Licenciatura em Psicologia em 1987 Há 40 anos foi publicado o Decreto-lei 12/77 de 20 de janeiro que criou o Curso Superior de Psicologia na Universidade do Porto. Este Decreto-lei é o ato fundador da Licenciatura em Psicologia tendo permitido aos alunos inscritos no grupo de Psicologia do curso de Filosofia em 1975 e em 1976 passar para o Curso Superior de Psicologia em 1977 e obter nos anos de 1980 e 1981 o grau de licenciado em Psicologia. Para reavivar a memória dos docentes mais antigos e contribuindo ainda para que as gerações mais novas de estudantes e graduados em Psicologia possam conhecer melhor as origens da instituição a que pertencem, ficam alguns documentos sobre as notícias publicadas na imprensa sobre os primeiros anos do Curso Superior de Psicologia, obtidas do Repositório Temático da Universidade do Porto . Texto de Amâncio Pinto, Professor Catedrático da FPCEUP Decreto-Lei nº 12/77: Cria o Curso Superior de Psicologia nas Universidades de Coimbra, Lisboa e Porto Recortes de imprensa entre 1977 a 1981 sobre a criação do Curso Superior de Psicologia, membros da Comissão Instaladora e comemorações dos primeiros licenciados em 1980 Semana Aberta: Comemorações das primeiras licenciaturas em Psicologia (1981) Fotografia do corpo docente da Licenciatura em Psicologia (1987) António Fernandes da Fonseca, 1º Presidente da Comissão Instaladora do Curso Superior de Psicologia