Concurso | Estágios de Integração na Investigação
candidaturas entre 17 até 3 de março
O CIIE – Centro de Investigação e Intervenção Educativas da FPCEUP abriu nova edição do concurso para estágios de integração na investigação (EII) . Os EII são estágios não remunerados dirigidos a estudantes de 1º e 2º ciclo em Ciências da Educação. Pretende-se que os EII se convertam num importante instrumento de formação, colocando o/a estudante em contacto direto com a investigação. Cada estudante selecionado/a será integrado/a num projeto de investigação e terá um membro doutorado como supervisor. O/a estagiário/a terá de elaborar, no final do período de estágio, um pequeno relatório a validar pelo/a supervisor/a e, possivelmente, a apresentar em sessão organizada pelo CIIE. O estágio terá a duração de 4 meses, com uma dedicação semanal de 4 horas. O concurso encontra-se aberto no período de 17 de fevereiro a 3 de março de 2017. Para aceder à informação sobre os projetos de investigação com as propostas de estágio, consultar o edital. Mais informações CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T. | +351 22 040 06 15 E. | ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W. | www.fpce.up.pt/ciie