Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Marisa Daniela de Oliveira Ramos
19 de dezembro | 14h30 | sala 237
Provas de Mestrado em Ciências da Educação , requeridas pela Lic.ª Marisa Daniela de Oliveira Ramos . Discussão da dissertação intitulada: " Animação num Centro de Convívio: Um olhar a partir de uma experiência de estágio" . JÚRI: Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Presidente) Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Vogal) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Orientador) A sessão é aberta a todos os interessados.