Call for Papers | Learning in a new key
Engaging vulnerable young people in education through the arts
CALL FOR PAPERS Aprender num novo tom: implicar jovens vulneráveis na educação através das artes Número especial da ESC – Educação, Sociedade & Culturas Submissão até 20 de março de 2017 Organizadores/as Eunice Macedo, Universidade do Porto, Portugal Nick Clough, Novalis Trust, Reino Unido Sofia Almeida Santos, Universidade do Porto, Portugal Este número da Educação Sociedade & Culturas recebe artigos que trazem uma visão de possibilidade na intervenção educativa com jovens através das artes, dentro e fora da escola. De particular interesse são os estudos que capturam experiências multidisciplinares promissoras na promoção do bem-estar e da inclusão educacional e social de jovens vulneráveis. As artes visuais, a música e a expressão dramática têm-se revelado instrumentos importantes nos processos de ensino-aprendizagem. Se têm um papel muito específico em si mesmas, promovendo a auto-expressão, a criatividade e o conhecimento disciplinar que implicam, as artes também podem tornar-se relevantes como estratégia pedagógica para o sucesso educacional, estimulando uma sensação de bem-estar, equilíbrio e implicação que contribuem para construir uma disposição para o envolvimento com as outras pessoas e aprender. Este desafio torna-se ainda mais complexo nos contextos em que as instituições educacionais trabalham com jovens em situações de vulnerabilidade social. Há evidências de que há altos níveis de sofrimento entre as populações que frequentam a escola e a educação fora da escola, o que não é alheio às suas situações de vida no contexto mais próximo e mais distante. Há necessidade de uma educação que aproveite essas estratégias para promover também o domínio do conhecimento e das competências exigidas pela vida social atual. A adoção de tal abordagem implica a capacidade das e dos profissionais da educação para trabalhar em conjunto. As instituições educacionais são desafiadas a incluir outras e outros profissionais, como assistentes sociais, educadores/as sociais, psicólogos/as, enfermeiros/as, terapeutas e especialistas em orientação ocupacional na redução do abandono escolar precoce e na promoção de um sentido de pertença à escola. + info CALL FOR PAPERS Learning in a new key: engaging vulnerable young people in education through the arts Special issue of ESC – Educação, Sociedade & Culturas Manuscripts due: March 20, 2017 Guest Editors Eunice Macedo, University of Porto Nick Clough, Novalis Trust (UK) Sofia Almeida Santos, University of Porto Issue Rationale Educação Sociedade & Culturas welcomes articles that bring a vision of possibility in the educational intervention with young people through the arts, in and out of school. Of particular interest are studies that capture promising multidisciplinary experiences in promoting wellbeing and the educational and social inclusion of vulnerable young people. Visual arts, music and drama have proven to be important tools in the teaching-learning processes. If they have a very specific role in themselves by promoting self-expression, creativity and the disciplinary knowledge they imply, arts can also become relevant for educational success, as a pedagogical strategy, by upholding a sense of wellbeing, balance and engagement that help build a disposition to engage with others and learn. This challenge becomes even more complex in contexts where educational institutions work with young people in situations of social vulnerability. There is evidence that there are high levels of suffering among the population attending in-school and out-of-school education, which is not alien to their living circumstances in the nearest and most distant environment. There is need for an education that takes advantage of these strategies to promote also the mastery of knowledge and skills required by the current social life. Adopting such approach implies the ability of educational professionals to work together. Educational institutions are challenged to include other professionals, such as social workers, social educators, psychologists, nurses, therapists, and occupational guidance specialists in reducing ESL and promoting a school sense of belonging. + info Mais informações : CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T. | +351 22 040 06 15 E. | ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W. | www.fpce.up.pt/ciie