Debate | Testes e exames - esse pesadelo!
23 de março | 17h30 | Auditório 1
Ao longo de 2017, o OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas organiza o seu VI Ciclo de Debates, intitulado " Às vezes em meu nome! – presenças e expetativas de alunos e estudantes na decisão e ação das escolas ". O terceiro debate decorre no dia 23 de abril e recebe Adelina Moura. A sessão vai trabalhar o tema " Testes e exames - esse pesadelo! " A sessão decorre no Auditório 1 da FPCEUP às 17h30. A entrada é gratuita, mas exige inscrições em goo.gl/8gMbjH Próximos debates deste ciclo: 27 de abril: Gerir 25% do currículo em nome da diferenciação curricular 25 de maio: Cursos e disciplinas – afinal para que servem? Mais informações: OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T. | +351 22 040 06 34 E. | obvie.ciie@gmail.com W. | www.fpce.up.pt/ciie/obvie