Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos - Cleucy Ferreira Ayres
21 de dezembro | 17h00 | sala 117
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos , requeridas pela Lic.ª Cleucy Ferreira Ayres . Discussão da dissertação intitulada: " Gastronomia: Circulação e invenção de gostos e tradições" . JÚRI: Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Presidente) Doutor José Manuel Almeida de Castro (Vogal) Doutora Margarida Maria Pereira dos Santos Louro de Felgueiras (Orientadora) A sessão é aberta a todos os interessados.