À descoberta da escola: Oficina para crianças
27 de fevereiro e 1 de março
Nos dias 27 de fevereiro e 1 de março, no âmbito das atividades do Serviço de Consulta Psicológica (através do Serviço de Intervenção Psicológica com Crianças e Adolescentes), decorre uma Oficina para Crianças intitulada " À descoberta da Escola ". Esta atividade é um workshop destinado à descoberta de novos olhares sobre a escola como um lugar especial e onde pode ser bom estar. Serão dinamizados dois grupos: um grupo com crianças entre os 6 e os 10 anos e um outro para crianças entre os 11 e os 13 anos. Calendário: Grupo dos 6 aos 10 anos: 27 de fevereiro Grupo dos 11 aos 13 anos: 1 março Para os grupos funcionarem é necessário um mínimo de 5 participantes e um máximo de 10 participantes. Local: Instalações da FPCEUP Horário: 9h00 – 13h00 Investimento: €15,00 (inclui materiais, lanche e seguro) Inscrições: Até dia 17 de fevereiro. Presencialmente no Serviço de Consulta Psicológica da FPCEUP ou via email para oficina.descoberta@gmail.com > Ficha de inscrição Mais informações: Serviço de Consulta Psicológica Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T. | 220 400 600 E. | oficina.descoberta@gmail.com