Educação Contínua | Próximos cursos de especialização
Cursos nas áreas da Psicologia de Reabilitação Psicossocial e da Saúde Mental e Comportamento Desviante
Intervenção em crise, catástrofe e trauma psicológico Curso de especialização (creditado com 32 ECTS) Recorrendo a abordagens no âmbito da Psicologia e das Ciências Sociais e do Comportamento, o curso pretende contribuir, numa perspetiva social e comunitária, para a melhoria na eficácia profissional dos seus participantes, a nível científico, técnico e deontológico, sobretudo nos profissionais que intervêm no terreno ou estão de alguma forma ligados ao contexto de socorro, gestão de incidentes críticos, desastres ou catástrofes. O curso funciona em regime pós laboral e as candidaturas estão abertas até 20 de fevereiro. Consultar toda a informação aqui . Redução de riscos associada aos fenómenos do uso de drogas e do trabalho sexual: Ferramentas para a compreensão e para a ação Curso de especialização (creditado com 30 ECTS) Oportunidade de especialização para profissionais que desejam aperfeiçoar as suas competências e capacitar-se para realizar o seu trabalho de forma mais eficaz e fundamentada nas práticas associadas à redução de riscos no âmbito do uso de drogas e do trabalho sexual; curso com inúmeros convidados nacionais e internacionais oriundos de diversas áreas do saber, desde a ética, ao direito, à medicina, enfermagem, à psicologia, à saúde pública e às ciências políticas. O curso funciona em regime pós laboral e as candidaturas estão abertas até 15 de março. Consultar toda a informação aqui . Mais informações SEC - Serviço de Educação Contínua Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T. | 22 606 18 90 E. | sec@fpce.up.pt W. | sec.fpce.up.pt/secpt/ F. | facebook.com/sec.fpceup