Simpósio | Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos
8 de março | 17h30 | Auditório 2A
O primeiro simpósio deste ciclo trabalha o tema "Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos" e recebe João Costa , Secretário de Estado da Educação. Acontece no dia 8 de março às 17h30 no Auditório 2A na FPCEUP. A entrada na sessão é gratuita, mas exige inscrição aqui . Sobre o Ciclo de Simpósios "Inclusão 2017" A Inclusão é, presentemente, um valor transversal da nossa sociedade. Ainda que a Educação - por força da sua intervenção precoce e exemplar na vida das pessoas - tenha tido um papel de liderança neste processo, o certo é que cada vez mais nos apercebemos que a Inclusão não pode ficar confinada à escola e deve tornar-se um valor transversal e prevalente nas nossas sociedades. Este ciclo de simpósios convida palestrantes com uma reflexão feita e de valor no campo da Inclusão, para apresentar e debater as suas ideias. Incluímos temas mais caros à escola - como sendo a Formação de Professores, o Currículo e os Apoios escolares - mas focamos o nosso interesse em outras realidades bem atuais como a dos refugiados e os Direitos Humanos. O ciclo de simpósios, da iniciativa conjunta da Pró-Inclusão - Associação Nacional de Docentes de Educação Especial, do IE-UL - Instituto de Educação da Universidade de Lisboa e do CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas da FPCEUP, é organizado na lógica de um "curso livre". A edição deste ciclo no IE-UL pode ser consultada aqui. Simpósios do ciclo: 8 de março Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos João Costa, Secretário de Estado da Educação 5 abril A Escola como um espaço de inclusão: Porque é que o assistencialismo pedagógico faliu? Rui Trindade, FPCEUP 3 maio Título a indicar Manuel Sarmento, Instituto de Educação - Universidade do Minho 7 junho Título a indicar José Luís Fernandes, FPCEUP 28 junho Título a indicar Isabel Menezes, FPCEUP David Rodrigues, Pró-Inclusão - Associação Nacional de Docentes de Educação Especial Mais informações CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T. | +351 22 040 06 15 E. | ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W. | www.fpce.up.pt/ciie