Aula aberta | Culturas profissionais e relação com o processo de avaliação, supervisão e lideranças
1 de março | 18h00 | sala 117
No âmbito do Mestrado em Ciências da Educação, foram organizadas quatro aulas abertas. A segunda aula aberta decorre no dia 1 de março com Rui Trindade e trabalha o tema "Culturas profissionais e relação com o processo de avaliação, supervisão e lideranças". A sessão decorre entre as 18h00 e as 20h00 na sala 117 da FPCEUP. A entrada é livre e aberta a todos os estudantes em Ciências da Educação (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento), a professores e educadores dos Ensino Básico e Secundário e outros profissionais de Educação. Próximas aulas abertas: Supervisão, formação de professores e trabalho docente, 8 de março Os poderes e a municipalização, 15 de março Mais informações Serviço de Pós-Graduações Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T. | +351 22 042 89 20 E. | spg@fpce.up.pt