FPCEUP participa na "Liga dos Campeões" para funcionários da U.Porto
1º jogo contra o ICBAS vencido por 4-3
Todos os anos o Centro de Desporto da Universidade do Porto organiza o Campeonato e Taça de Futsal dos Funcionários da Universidade do Porto. Em 2017, a FPCEUP organizou-se e participa com uma equipa no torneio. Fazem parte da equipa funcionários, docentes, investigadores e estudantes de doutoramento e pós-doutoramento: - Albino Lima - Filipe Piedade - Hélder Ferraz - João Caramelo - Jorge Sinval - Norberto Ribeiro - Pedro Garcia - Pedro Gomes - Pedro Leal - Pedro Nobre - Rui Serôdio - Tiago Paiva O primeiro jogo foi no dia 7 de fevereiro, contra a equipa do ICBAS e a FPCEUP venceu por 4-3, com 2 golos de Tiago Paiva e 2 golos de Pedro Nobre. O vídeo do jogo está disponível em youtu.be/m1mI3h8Ope4 Os jogos do torneio acontecem todas as terças-feiras às 21h00 no Pavilhão do Estádio Universitário (Campo Alegre). Cada equipa realiza quatro jogos no mínimo ou 12 jogos no máximo, ao longo das duas provas. Os três primeiros classificados de cada prova estão habilitados a prémios atribuídos pelo CDUP-UP, nos quais se incluem medalhas e a oferta de horas de reserva nas instalações desportivas da U.Porto. O torneio pode ser acompanhado no Facebook: Campeonato e Taça de Futsal Funcionários U.Porto