Debate | Telemóveis e outras coisas que tais
26 de janeiro | 17h45 | Auditório 1
Ao longo de 2017, o OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas organiza o seu VI Ciclo de Debates, intitulado " Às vezes em meu nome! – presenças e expetativas de alunos e estudantes na decisão e ação das escolas ". O primeiro debate decorre no dia 26 de janeiro e dedica-se ao tema " Telemóveis e outras coisas que tais ". Os convidados desta sessão são: - Adelina Moura, U. Minho - António Martins, Agrupamento de Escolas Camilo Castelo Branco, Vila Nova de Famalicão - Angélica Monteiro, CIIE/FPCEUP - Marco Bento, U. Minho - Moderação: Ana Mouraz, FPCEUP A sessão decorre no Auditório 1 da FPCEUP às 17h45. A entrada é gratuita, mas exige inscrição em goo.gl/8hHdPr Próximos debates deste ciclo: 21 de fevereiro: Na escola, mas fora da sala de aula - onde e como se aprende? 23 de março: Testes e exames – esse pesadelo! 27 de abril: Gerir 25% do currículo em nome da diferenciação curricular 25 de maio: Cursos e disciplinas – afinal para que servem? Mais informações: OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T. | +351 22 040 06 34 E. | obvie.ciie@gmail.com W. | www.fpce.up.pt/ciie/obvie