Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Susana Carla Teixeira Figueiredo
21 de dezembro | 10h00 | Sala 241
Provas de Mestrado em Ciências da Educação , requeridas pela Lic.ª Susana Carla Teixeira Figueiredo . Discussão da dissertação intitulada: " Empresas Sociais” – Especificidades e modos de ação. Estudo de caso sobre as lógicas de ação em empresas de inserção " . JÚRI: Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Presidente) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Vogal) Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Orientadora) A sessão é aberta a todos os interessados.