Inscrições no 2º Semestre de 2016/2017 - MIPSI
Informações para os estudantes
A partir do próximo dia 16 de janeiro tem início o processo de inscrição para o 2º semestre, pelo que se recomenda o seguinte: no dia 16 de janeiro, apenas devem fazer a inscrição em frequência nas UC’s obrigatórias do 2º semestre, quem não a realizou no início do ano letivo; os horários serão disponibilizadados durante o dia 12 de janeiro; em circunstância alguma podem escolher UC/turmas com horários em sobreposição; só devem escolher uma UC optativa; a mudança de turma só será permitida por permuta e no período máximo de uma semana após a inscrição; a anulação da inscrição em frequência de UC apenas será permitida no período máximo de duas semanas após o início de aulas; só podem frequentar turmas nas quais obtiveram colocação; caso pretendam contatar o Serviço Académico através de email, informa-se que as mensagens serão atendidas por ordem de entrada, pelo que é do interesse geral que não enviem mais do que uma mensagem sobre o mesmo assunto; o Serviço Académico apenas garante o atendimento telefónico no horário regular de atendimento ao público. Agradecemos desde já a todos/as o cumprimento das instruções e recomendações agora apresentadas para que o período de inscrições decorra com normalidade. ATENÇÃO: Por favor, leia atentamente as informações que são dadas abaixo, para que tenha presente os passos e os critérios do sistema de inscrição online nas turmas do 2º Semestre, para melhor gerir o processo das suas escolhas. Para evitar sobrecargas do sistema informático e tentar melhorar o processo, as inscrições online serão realizadas em diferentes datas. As inscrições online têm de ser efetuadas dentro do horário de funcionamento dos serviços: das 9:00 às 16:30h de cada dia/prazo (para o caso de ser necessário dar resposta a alguma dificuldade informática). I. Inscrição em Frequência nas UC obrigatórias Prazo: 16 de janeiro (das 9h00 às 16h30) Devem apenas inscrever-se nas UC obrigatórias do 2º semestre. Quem já realizou a inscrição nestas UC no 1º semestre não necessita de o fazer agora. É obrigatória a inscrição em todas as UC atrasadas, devendo ser dada prioridade a estas, incluindo no horário. As inscrições nas unidades curriculares devem ser feitas AQUI . II. Inscrições online por turnos/dias > Lista de dias para inscrição (nova versão: 17 de janeiro) 1. Estudantes com estatuto especial (NEE; Trabalhador Estudante e Atletas de Alta Competição) Prazo: 19 de janeiro (das 13h00 às 16h30) 2. Estudantes com aprovação a 165 ECTS ou mais (só nas UC obrigatórias e específica (apenas uma) da respetiva área de especialização) Prazo: 23 de janeiro (das 14h00 às 16h30) 3. Estudantes com aprovação a 165 ECTS ou mais (na UC optativa) Prazo: 25 de janeiro (das 14h00 às 16h30) 4. Estudantes com aprovação entre 45 ECTS e 165 ECTS Prazo: 26 de janeiro (das 14h00 às 16h30) 5. Estudantes com aprovação a menos de 45 ECTS Prazo: 27 de janeiro (das 14h00 às 16h30) Os estudantes com NEE devem realizar inscrição no Serviço de Apoio ao Estudante (com comprovativo). Os Trabalhadores Estudantes (TE) deverão ter comprovado o seu estatuto dentro do prazo, para que possam ser reconhecidos pelo sistema. Se não, terão que se inscrever como Estudantes Ordinários. Percentagem de vagas nas turmas reservadas a TE: 25% nas UCs obrigatórias; e 25% nas UCs optativas (que não sendo totalmente preenchidas revertem a favor dos outros estudantes). POR DECISÃO DO CONSELHO PEDAGÓGICO E DA DIREÇÃO DOS CURSOS, ESTE ANO LETIVO A INSCRIÇÃO NOS HORÁRIOS É REALIZADA POR ORDEM DE CHEGADA, ONLINE, FICANDO IMEDIATAMENTE COM HORÁRIO ATRIBUÍDO. IMPORTANTE: A escolha de UC optativas dentro do elenco das UC oferecidas como específicas das áreas de especialização, fica condicionada às vagas sobrantes, sob pena de anulação administrativa; A inscrição no horário é da inteira responsabilidade do estudante, pelo que deve esgotar todas as tentativas necessárias para obtenção do mesmo. As inscrições nas turmas devem ser feitas AQUI . III. Regularização da Inscrição em frequência nas UC optativas Prazo: 30 a 31 de janeiro A regularização da inscrição em frequência deverá ser feita de acordo com as UC em que obteve horário.