--DOCSTART-- 
Sistema de Posicionamento Global
O Sistema de Posicionamento Global , vulgarmente conhecido por GPS (do acrónimo do inglês Global Positioning System ), é um sistema de posicionamento por satélite americano, por vezes incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da Terra ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o GPS americano e o Glonass russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o Galileo europeu e o Compass chinês.
O sistema GPS foi criado e é controlado pelo Departamento de Defesa dos <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Estados Unidos da América <END> , DoD , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O DoD fornece dois tipos de serviços GPS : Standard e Precision .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da Zona Equatorial , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor GPS ( GPSR ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema WGS84 .
--DOCSTART-- 

Reino Unido quer proibir Tintim
12/Julho/2007 · 182 Comentários
A Comissão pela Igualdade Racial , do governo britânico, pediu que as livrarias interrompam a venda de Tintim na <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> África <END> , segundo álbum em quadrinhos de uma das séries mais populares do mundo.
O livro é racista.
Profundamente racista.
Colonialista ao limite.
Publicado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1930 <END> , em Tintin au Congo negros são burros qual portas e são chamados de macacos.
O álbum não é sequer particularmente bom: é uma obra menor na coleção ilustrada e redigida por Georges Remi , que se assinava Hergé .
No Reino Unido , Tintim na <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> África <END> é vendido entre os livros adultos, não entre os juvenis, justamente por conta do conteúdo racista.
Traz na capa um alerta.
Já velho, antes de morrer, Hergé falou da obra.
"Quando jovem, disse, "fui muito influenciado pelos preconceitos e estereótipos burgueses do tempo.
Ele listava Tintim na <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> África <END> entre seus pecados de juventude.
Hergé é autor de algumas das coisas mais geniais e profundas da história dos quadrinhos.
Inclua-se na lista sua obra prima, Tintim no Tibete , na qual o jovem repórter embrenha-se pelas montanhas geladas na tentativa de encontrar Chang , seu amigo chinês, único sobrevivente de um acidente de avião.
O livro, de 1960 , é místico, orientalizado, respeitoso - tolerante e fascinado com o encontro de culturas distintas.
O governo britânico não está censurando: pede que as livrarias cooperem interrompendo a venda.
Tintim na <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> África <END> faz parte de uma coleção de 23 álbuns.
Se é mais imaturo - e é - também é um retrato de como a burguesia européia via o resto do mundo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos anos 1930 <END> .
Se o racismo nos incomoda <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> hoje <END> , se mesmo racistas envergonham-se de demonstrar o que pensam, é por conta de tragédias e lutas que, entre o Holocausto e Luther King , remodelaram nossa percepção do mundo.
Esquecer que o racismo era natural há oitenta anos é desdenhar do esforço envolvido em dominá-lo.
Se deixamos de ler os registros cotidianos daquele tempo - como Tintim na <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> África <END> -, estimulamos este esquecimento.
Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita.
O intervalo entre Tintim na <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> África <END> e Tintim no Tibete mostra ao leitor de Hergé a mudança do autor.
Certamente ele não seria lembrado se tivesse deixado apenas aqueles primeiros álbuns.
Mas como cresceu entre um e outro.
--DOCSTART-- 

Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da Universidade de Wisconsin - Madison ( <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> EUA <END> ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1997 <END> , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de hoje <END> da revista científica " Science ".
--DOCSTART-- 

Tabaco: Associação lamenta exemplo de presidente da ASAE
O presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo (CPPT) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco.
António Nunes, presidente da Autoridade de Segurança Alimentar e Económica (ASAE), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo Diário de Notícias (DN) a fumar uma cigarrilha no Casino do Estoril às 02.30 da manhã do dia 01 de Janeiro .
Em explicações ao DN, António Nunes considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da Direcção Geral de Saúde a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo , Luís Rebelo.
Luís Rebelo desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de António Nunes a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da ASAE relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, Luís Rebelo considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, Luís Rebelo considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco, que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às 00:00 do dia 01 de Janeiro .
A Lusa tentou contactar o porta-voz da ASAE para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> até ao momento <END> .
--DOCSTART-- 

AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela Sonae
A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela Sonae Distribuição , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras , no distrito de Coimbra e de Lagoa , no concelho de Portimão , a Sonae Distribuição comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Ferreira <END> , Penafiel e de Valongo , Porto , de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência .
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a 10 de Dezembro , à Sonae Distribuição , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A Sonae Distribuição comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência , nomeadamente, Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Ferreira <END> , Penafiel , Grande Porto , Viana do Castelo , Coimbra e Portimão .
Entre os compromissos assumidos pela Sonae Distribuição , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Ferreira <END> , Penafiel , Viana do Castelo , coimbra e Portimão .
No mercado relevante de Viana do Castelo , a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC .
No Grande <START:LOCAL_FISICO_ILHA> Porto <END> , a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo 24 de Agosto em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados .
--DOCSTART-- 

Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em setembro <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2007 <END> , 17 líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e Médio Solimões , Vale do Javari , Purus , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em março de 2008 e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da 6ªCCR do MPF .
--DOCSTART-- 

Lisboa-Dakar'2008 começa a 5 de Janeiro
PROVA TERÁ PERTO DE 6.000 QUILÓMETROS
A 30.ª edição do Dakar vai partir de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 5 de Janeiro <END> com a chegada ao Senegal marcada para 20 , numa competição que terá <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no próximo ano perto de 6.000 <END> quilómetros de provas especiais.
"Os itinerários provisórios indiciam uma quilometragem de especiais significante mais importante que nos anos anteriores .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 2006 <END> e 2007 ficámos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos 4.000 <END> , 5.000 quilómetros .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 2008 <END> , queremos mais especiais e menos ligações", afirmou o director do Lisboa-Dakar , Etienne Lavigne, durante a apresentação da prova.
A partida da edição <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2008 <END> está marcada para a Praça do <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Império <END> , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> .
O <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Centro Cultural <END> de Belém será o quartel-general para os carros, motos e camiões.
De fora do percurso ficou o Mali , depois dos problemas de segurança ocorridos na prova <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> deste ano <END> , o que levou ao cancelamento de uma etapa.
"Existe muita instabilidade neste momento em alguns países africanos.
São zonas de risco onde não poderíamos a 100 por cento garantir a segurança, não só dos pilotos, mas de todo o staff que está envolvido na prova", justificou Etienne Lavigne, revelando que o Plano de Segurança Rodoviária que tinha sido criado para a última edição foi reformulado.
<START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> e Portimão deverão receber as primeiras especiais, estando ainda em estudo os percursos exactos para as duas etapas iniciais.
"Estamos muito perto dos desenhos finais dos percursos.
Não podemos tornar público, mas temos trabalhado intensamente nesse sentido.
Não há muito para mud ar.
Os padrões estão de tal maneira elevados que é difícil fazer melhor", afirmou João Lagos, empresário responsável pela parte portuguesa do Lisboa-Dakar.
De acordo com os números revelados hoje pela organização, na edição <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 2007 do <END> rali mais de um milhão de pessoas assistiram à passagem por <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
" Nestes últimos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> dois anos <END> , <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Lisboa <END> e Portimão deixaram uma marca muito forte no Dakar.
Foram anos fantásticos, com uma adesão fantástica e um ambiente extraordinário", sublinhou João Lagos.
--DOCSTART-- 

Agora já pode chegar ao seu pesqueiro preferido do modo mais rápido possível e sem possibilidade de enganos no caminho!
-Sistema de Navegação automóvel, pronto a usar , com indicações de mudança de direcção (turn-by-turn) de voz e visuais a 3 dimensões (True view 3d navigation exclusiva da Magellan), e ecrã táctil com 32.000 côres.
Aplicação na viatura muito simples.
Pode ser facilmente removido e aplicado noutras viaturas.
Só tem que escolher o seu destino e o magellan roadmate calcula automaticamente a sua rota,caso mude a sua rota, para tomar um atalho o RoadMate recalcula a sua rota.
-Base de dados com mapas de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Espanha <END> e sul de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> França <END> incorporados
-Inclui cartão SD de 512 Mb para importação de mapas,waypoints ou rotas criadas em casa.
Pontos de interesse, organizados em mais de 40 categorias incluíndo, restaurantes, parques, estações de serviço, hotéis, escolas etc.
Grava até 600 endereços pessoais.
(ou 200 endereços por cada utilizador, permitindo um máximo de 3 utilizadores.)
O planeamento de rota pode ser feito das seguintes maneiras:
-O caminho mais rápido.
-Distância mais curta.
-O menor uso de auto-estradas
Alimentação de 10-18V DC
Fornecido com suporte universal, suporte com ventosa para fixação do vidro,cabo de alimentação exterior de 220V AC, cabo USB para ligação ao computador e CD-ROM com manual de instruções em português.
Menus e indicações de voz, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> a partir de Setembro 2005 <END> (unidades vendidas agora terão actualização grátis nessa altura .)
-Encomenda sujeita a confirmação.
--DOCSTART-- 

Educação Ambiental
Este espaço se destina a divulgar os principais Programas , Projetos e Ações desenvolvidos pela Coordenação-Geral de Educação Ambiental que tem como eixos centrais: Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental - Lei 9795/99 ; Formação Continuada na Educação Básica ; Fomento a projetos de Educação Ambiental ; Educação Ambiental no Ensino Superior .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da Diretoria de Educação Ambiental - DEA , do Ministério do Meio Ambiente ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da Educação Ambiental no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END>
Ações do Órgão Gestor desenvolvidas junto às Unidades da Federação , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com Educação Ambiental , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da EA no Ensino Superior
Contribuir para a ampliação do debate a respeito da Educação Ambiental ( EA ) em instituições de educação superior ( IES ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem EA
Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em Educação Ambiental ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade - SECAD/MEC , o INEP e a Associação Nacional de Pesquisa em Educação - ANPED possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no Censo Escolar ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> 2001-2004 <END> ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da Educação Ambiental no ensino fundamental.
Educação de Chico Mendes
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico
O Programa Educação de Chico Mendes surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...] 
- Formação continuada de professores em Educação Ambiental
A Resolução nº 13 do FNDE dá continuidade do Programa Vamos Cuidar do <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> com as Escolas , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em Educação Ambiental .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo Censo do INEP , encontra presente em 94,5% d
as escolas do ensino fundamental do <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> .
Portfolio do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental
Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental .
Programa Juventude e Meio Ambiente
Este Programa se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos Coletivos Jovens de Meio Ambiente existentes em todo o país.
A proposta dos Coletivos Jovens vem sendo construída e implementada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> desde 2003 <END> , a partir da realização da I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente .
(*acesse a proposta de identidade visual dos Coletivos Jovens para compreender melhor esses grupos*)
O Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente é uma das publicações do Programa , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos Coletivos Jovens ( CJs ) já existentes e estimular a formação de novos Coletivos Jovens em municípios.A principal linha de ação do Programa é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais: Educação Ambiental ; Fortalecimento Organizacional ; Educomunicação ; Empreendedorismo ; e Participação Política .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares
Ensino Médio
A Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade ( SECAD ) foi convidada pelo departamento de Ensino Médio da Secretaria de Educação Básica ( SEB ) a participar do processo de reelaboração dos Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a SECAD fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num Caderno de Diversidade para acompanhar os Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio .
Com-vida MEC
Programa Institucional de Gestão Ambiental do MEC que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
--DOCSTART-- 

Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Sol <END> ?
:: 2007-12-13
Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Cascais <END> , à disposição dos visitantes da FASCINIO - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo Núcleo Interactivo de Astronomia ( NUCLIO ) no <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> Centro <END> de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal , em São Pedro do Estoril , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do NUCLIO ", disse à Agência Lusa a astrónoma Rosa Doran .
" 
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios e construir enfeites de Natal com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos
Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do Observatório Astronómico da Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> " Sol para Todos ".
"O Observatório de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> do século passado <END> , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica Rosa Doran , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da FASCINIO é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...] 
A Nossa Galáxia
O NUCLIO vai por isso assinar sábado um protocolo com a Câmara Municipal de Cascais para que o <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> Centro <END> de Interpretação Ambiental seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor Nuno Crespo .
Ainda no sábado , a investigadora do <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> Centro <END> de Astronomia da Universidade do Porto Catarina Lobo , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> No domingo <END> está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol , Espectroscópios , Astrolábios , Planisférios e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por João Fernandes , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2009 <END> .
Execution time: 0.505 seconds
