FEP assina acordo com a Universidade de São Paulo para o Mestrado em Gestão
PARCERIA CONSOLIDA A RELAÇÃO DA FEP COM A MELHOR UNIVERSIDADE DA AMÉRICA LATINA E REFORÇA A INTERNACIONALIZAÇÃO DOS CURSOS DE MESTRADO DA FEP
A Faculdade de Economia da Universidade do Porto (FEP) e a Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade da Universidade de São Paulo, no Brasil (FEA-USP) estabeleceram um acordo de Reconhecimento Mútuo de Formação para os estudantes dos seus cursos de mestrado em Gestão (Master in Management da FEP e Mestrado em Administração da FEA-USP). Os estudantes destes mestrados podem assim, mediante seleção, efetuar dois semestres letivos em São Paulo (estudantes da FEP) e no Porto (estudantes da FEA-USP) e ver reconhecida a sua formação pelas duas escolas, caso concluam com sucesso o plano de estudos definido e obtenham aprovação nas provas públicas de defesa da dissertação de mestrado. “A parceria agora estabelecida consolida a relação da FEP com a melhor universidade da América Latina, de acordo com os principais rankings internacionais, e reforça a internacionalização da FEP e dos seus cursos de mestrado”, salienta a Subdiretora da FEP, Ana Paula Serra. A Faculdade tem atualmente seis cursos lecionados em inglês (Mestrado em Economia, Mestrado em Finanças, Mestrado em Gestão, Mestrado em Modelação, Análise de Dados e Sistemas de Apoio à Decisão, Doutoramento em Economia e Doutoramento em Gestão). Além do acordo agora estabelecido com a FEA-USP, a FEP tem acordos similares com a Kedge Business School (Mestrado em Gestão), Kozminski University (Mestrado em Finanças) e Universidade de Milão (Doutoramento em Economia)." Master in Management da FEP O Mestrado em Gestão é um mestrado de continuidade, full-time , totalmente lecionado em inglês. O curso é dirigido prioritariamente a recém-licenciados em Economia ou Gestão. Os estudantes do Mestrado em Gestão na FEP têm a possibilidade de participar no QTEM - Quantitative Techniques for Economics and Management . Este programa, desenvolvido no âmbito de uma rede internacional de mestrados em Economia e Gestão que integra 19 das mais prestigiadas universidades no mundo, tem como principal propósito o desenvolvimento de competências analíticas e quantitativas de suporte à tomada de decisão num contexto internacional. Veja o vídeo aqui. Mais informações sobre o Master in Management aqui. Mestrado em Administração da FEA-USP O curso tem como público-alvo estudantes recém-licenciados em Gestão, Economia ou em áreas similares, fluentes em inglês. O curso visa proporcionar um conhecimento de base sólido nas funções-chave das áreas da gestão e da administração, a par de um conhecimento mais desenvolvido em uma ou varias áreas de especialização (finanças, estratégia e organizações, marketing e comercial, operações e gestão de pessoas). Mais informações sobre o curso aqui.