2.ª Fase | INSCRIÇÃO EM TURMAS/HORÁRIOS - Cursos de Licenciatura
2º semestre 2016/17
Ler com Atenção: Tendo em conta o erro que ocorreu na geração das turmas, venho informar que foi necessário apagar tudo, pelo que vão decorrer agora duas fases de inscrição mas em curtos espaços de tempo. Peço que passem a palavra aos vossos colegas de modo a que esta informação chegue o mais rápido possível a todos os estudantes. 1º Fase irá decorrer das 10h do dia 10 de Fevereiro de 2017 às 11h do dia 11 de Fevereiro . Nesta fase os critérios de colocação serão os seguintes: 1º Número de disciplinas atrasadas, isto é, quem tiver menos disciplinas atrasadas será beneficiado. Critérios de Desempate (caso o número de disciplinas atrasadas seja igual): 2º Média Normal (média do curso); 3º Número de opção (opção 1> opção 2> opção 3 …). Não se esqueçam de utilizar as disciplinas com desdobramentos, estas são maioritariamente as disciplinas que funcionam em salas de informática, como sabem as salas de informática possuem vagas reduzidas pelo limitam a alocação nas restantes turmas, isto porque, a opção funciona como um conjunto e se não forem colocadas numa das turmas dessa opção o algoritmo passa para a opção seguinte. Para verificarem se ficaram colocados numa das opções devem ir à vossa página de estudante e abrir o link “Horários”, se não aparecer nenhum horário é porque não ficaram colocados. Às 13h do dia 11 de Fevereiro de 2017 já estarão publicados os resultados. 2º Fase irá decorrer das 14h do dia 11 de Fevereiro 2017 às 23:59h do dia 15 de Fevereiro. Durante esta Fase, os estudantes inscrevem-se por ordem de chegada, visualizando antes o número de vagas livres que cada turma possui. Só abrem vagas nas turmas preenchidas quando todas estiverem lotadas, como tal devem-se sempre inscrever nas turmas, mesmo que não sejam as pretendidas pois só assim poderei abrir novas vagas. Estarei a controlar o número de vagas livres no dia 11 de Fevereiro até às 16h30. No dia 13 de Fevereiro realizarei atendimento presencial das 14h às 18h. Link para efectuar a inscrição nas turmas : https://sigarra.up.pt/fep/pt/it_geral.ver_insc