EIKON Training & Certification
Inscrições até 27 de fevereiro
O primeiro processo de certificação Eikon/FEP de 2017 tem início em março. Os interessados devem enviar um email com o nome e o email institucional para biblio_formacao@fep.up.pt . As inscrições decorrem até 27 de fevereiro. Os formandos vão receber credenciais de acesso ao software de training, que será gratuito durante o mês de março. A sessão Q&A decorre no dia 23 de março, às 15:00, na sala 631, e será realizada por um especialista da Thomson. O exame deve ser realizado durante o mês de março. Mais informações aqui .