INSCRIÇÃO EM TURMAS/HORÁRIOS - Cursos de Licenciatura
2º semestre 2016/17
As inscrições para escolha de turmas/horários, terão início às 14:00h do dia 03 de Fevereiro até às 23:59h do dia 07 de Fevereiro . Durante este período, o Estudante deverá efetuar a escolha da turma que pretende frequentar (é necessária autenticação no sistema). Durante a 1.ª fase, a colocação em turmas/horários não é feita por ordem de chegada. Os critérios que serão utilizados têm em conta, entre outros fatores, a média de curso e o número unidades curriculares atrasadas. Os resultados sairão no dia 08 de Fevereiro, às 14h00. Poderão verificar em que turma ficaram colocados na página individual. Não aparecendo qualquer horário significa que não ficaram colocados e que terão que utilizar a 2.ª fase que terá inicio no dia 09 de Fevereiro às 14h00. Deverão escolher diversas opções, alterando as turmas selecionadas a todas as disciplinas de forma a maximizar a hipótese de serem colocados na 1.ª fase. EFETUAR INSCRIÇÃO em TURMAS Para esclarecimento de dúvidas sobre os horários é favor recorrer ao seguinte endereço de email sa_hor@fep.up.pt .