Road Trip Gap Year Portugal na FEP
20 de fevereiro, 10h30
Na próxima segunda-feira, às 10h30, vai decorrer, na sala 115, uma sessão informativa sobre o Gap Year enquanto forma de enriquecimento curricular no final da Licenciatura ou Mestrado. A Palestra, promovida pela Associação Gap Year Portugal, surge no âmbito da passagem da Road Trip desta Organização pela FEP e pretende apresentar aos estudantes a oportunidade de realizarem um Gap Year, saindo da sua zona de conforto para viajarem, realizarem ações de voluntariado ou mesmo estágios internacionais. O objetivo é permitir que este jovens vivam um conjunto de experiências que desenvolva o seu auto-conhecimento e as suas soft skills que hoje são consideradas diferenciadoras no Mercado de Trabalho. Durante a palestra, que será conduzida por dois jovens viajantes, para além de testemunhos reais, os estudantes poderão ficar a conhecer todas as oportunidade que existem a nível de voluntariado internacional. Para além da FEP ser parceira da Gap Year Portugal, a Faculdade aumentou a sua proximidade ao conceito depois do sucesso mediático alcançado pelo Guilherme Arabolaza, ex-aluno da FEP, que no ano passado realizou um Gap Year pelo sudeste asiático. A palestra terá a duração de uma hora.