--DOCSTART-- 
Nas voltas que a Pampulha dá...
Entre os quase 10 mil que correram os quase 18k da Volta Internacional da Pampulha no início do mês estava, havia um monte de... Índios !!!
O Antonio Ricardo e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou Nikiti por BH para suar ao redor do Lago da Pampulha .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí, Antonio ...
"Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra 18km na Pampulha onde a largada somente aconteceu às <START:Hora> 10h <END> , debaixo do maior sol e com muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show. 
"O Alex aqui da Sulamerica , faltando 1 km , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro... Mateus meu filho, faltando 3km , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o Edu parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu Edu , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o ' Chico Buarque ' ( <START:Localizacao> Israel <END> ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
( <START:Localizacao> 1:40:00 <END> ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...
"Os índios Araribóias que saíram de Niterói na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram: <START:Pessoa> Claudia Donelate <END> , <START:Pessoa> Jorge Américo <END> <START:Pessoa> , Mateus Silva <END> , <START:Pessoa> Antônio Ricardo <END> , <START:Pessoa> Israel Firmino <END> e Luiz <START:Pessoa> Eduardo Bustamante <END> .
Parabéns!! 
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( <START:Organizacao> 2 <END> )

--DOCSTART-- 

Sebastião de <START:Localizacao> Portugal <END>
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir , o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do sultão Ahmed Mohammed de Fez e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião , provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
Em <START:Data> 1581 <END> , Filipe I de <START:Localizacao> Portugal <END> , mandou transladar para o Mosteiro dos Jerónimos em Lisboa um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I .
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN ( <START:Organizacao> DNA <END> ).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias ) que iria regressar para ajudar <START:Localizacao> Portugal <END> nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em Inglaterra ou Frederico Barbarossa na <START:Localizacao> Alemanha <END> .
Durante o subsequente domínio espanhol ( <START:Data> 1580-1640 <END> ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei D. Sebastião , tendo o último deles - um italiano - sido enforcado em <START:Data> 1619 <END> .
Mesmo no século XIX , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos ).
Em conclusão, a Dinastia de Avis , popular entre o povo após ter guiado <START:Localizacao> Portugal <END> à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a <START:Organizacao> União Peninsular <END> .
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de D. João III e Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos ( Sebastião e Carlos ), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
--DOCSTART-- 

A MINHOCA E A MAÇÃ
Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário, <START:Pessoa> Vasco Pulido Valente <END> recomendou-lhe esta reflexão: « <START:Pessoa> Vítor Dias <END> que puxe pela cabeça: existe em <START:Localizacao> Portugal <END> alguém ou alguma coisa a que o PCP já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
<START:Pessoa> Vasco Pulido Valente <END> que puxe pela cabeça: existe em <START:Localizacao> Portugal <END> alguém ou alguma coisa a que <START:Pessoa> Vasco Pulido Valente <END> já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART-- 

FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece, <START:Pessoa> Paulo Pinto Mascarenhas <END> tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de <START:Pessoa> Jesus Cristo <END> ; PPM ouve a minha.
Enfim, cada um tem a Alexandra Solnado que merece e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o Messias .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em PPM qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> , mas há gente um pouco mais poderosa do que o PPM .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de Artur Jorge ).
É isso que tem acontecido desde que o Diz Que É Uma Espécie de Magazine começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre Marcelo Rebelo de Sousa .
Em tempos , o Herman disse-me que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
Na semana passada percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
Ontem , uma jornalista do DN perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela <START:Organizacao> RTP <END> e pelo Provedor do Espectador .
Respondi que não, e não menti.
Da <START:Organizacao> RTP <END> e do Provedor do Espectador , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do PPM , sobra ele e um post que escreveu no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do PPM no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
Mandei uma mensagem ao Herman a dar-lhe razão por causa de um post do PPM no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que, um dia destes , o PPM faz um post sobre ti no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão, Herman », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o PPM só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a <START:Organizacao> RTP <END> e o Provedor não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do PPM segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do PPM não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a Salazar e Cunhal .
Ou em relação a Pinto da Costa e <START:Pessoa> Luís Filipe Vieira <END> .
Ou em relação à Floribella e à Doce Fugitiva .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o prof. Marcelo é fazer campanha pelo Sim .
O próprio prof. Marcelo diz que foi criticado por muitos defensores do Não o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do Não a fazer campanha pelo Sim .
PPM , referindo-se ao sketch sobre o prof. Marcelo , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o prof. Marcelo não representa o Não .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários Nãos .
Segundo, a nossa rábula sobre o prof. Marcelo foi transmitida no domingo, dia <START:Data> 28 de Janeiro <END> .
A campanha começou na terça-feira, dia 30 .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de PPM , que me parecem interessantes: « <START:Pessoa> Ricardo Araújo Pereira <END> pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao 24 Horas .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao Rodrigo Moita de Deus .» Quero agradecer, penhorado, que PPM me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que neste momento me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do PPM , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o PPM continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se, um dia , eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o PPM .
Há mais Marias na <START:Localizacao> Terra <END> .
RAP 

--DOCSTART-- 

TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA
Deck Cowboy (deckcowboy@riseup.net)
NORDHOEK , <START:Localizacao> África do Sul <END> - Com o olhar fixo na tela de seu laptop, Louis Liebenberg compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi , na <START:Localizacao> República Federativa do Congo <END> .
Usando o CyberTracker , um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global ( <START:Organizacao> GPS <END> ), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas mais tarde confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista <START:Organizacao> Science <END> .
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse Liebenberg .
Para ele, fundador sul-africano da CyberTracker Conservation , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
Liebenberg teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari .
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros, Liebenberg desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que um dia foi necessário à sobrevivência, no entanto, é hoje uma prática em extinção.
Atualmente, Liebenberg afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região hoje freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
Em <START:Data> 1996 <END> , Liebenberg e o cientista da computação Lindsey Steventon lançaram o primeiro modelo do CyberTracker , com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
No mesmo ano , os rastreadores Karel Benadie e James Minye usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na <START:Localizacao> África do Sul <END> .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
Em <START:Data> 1999 <END> , Liebenberg , Steventon e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm .
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse Liebenberg .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker .
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no <START:Localizacao> Ártico <END> , no monitoramento de lobos no estado norte-americano de Idaho , da poluição dos rios na Tanzânia e do raríssimo rinoceronte de Sumatra , em <START:Localizacao> Bornéu <END> .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web .
Cerca de 400 projetos em 30 países estão usando o sistema, afirma Liebenberg .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O <START:Organizacao> GPS <END> registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando até 300 observações por dia , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma <START:Pessoa> Jason Knight <END> , instrutor da Wilderness Awareness School em <START:Localizacao> Duvall <END> , <START:Localizacao> Washington <END> .
No entanto, Christina Eisenberg , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados de um dia inteiro de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da <START:Localizacao> África do Sul <END> também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz Liebenberg .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker , transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART-- 

H5N1 : Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse <START:Localizacao> Portugal <END>
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse <START:Localizacao> Portugal <END> , segundo cenários elaborados este ano por peritos do <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge <END> .
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , o <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde <END> elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1 , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( <START:Localizacao> 30 <END> , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART-- 

Palácio Nacional de Mafra
Convento 
Em <START:Data> 1715 <END> , foi fundado o Convento de Nossa Senhora e Santo António de Mafra , que pertencia à província eclesiástica da Arrábida .
Teve origem numa comunidade do Hospício do Espírito Santo .
Em <START:Data> 1730 <END> , sagrada a Igreja de Nossa Senhora e Santo António , junto de Mafra , foi para lá transferida a sobredita comunidade.
Entre <START:Data> 1771 <END> e <START:Data> 1791 <END> , por breve de Clemente XIV , de <START:Data> 4 de julho de 1770 <END> , a requerimento do Marquês de Pombal , foi ocupado pelos Cónegos Regulares de Santo Agostinho da Congregação de Santa Cruz de <START:Localizacao> Coimbra <END> ; os Franciscanos da Província da Arrábida saíram do Convento de Mafra , em <START:Data> Maio de 1771 <END> .
Em <START:Data> 1791 <END> , os Cónegos Regulares de Santo Agostinho saíram do edifício de Mafra .
Em <START:Data> 1834 <END> , no âmbito da " Reforma geral eclesiástica " empreendida pelo ministro e secretário de Estado , <START:Pessoa> Joaquim António de Aguiar <END> , executada pela Comissão da Reforma Geral do Clero ( <START:Data> 1833-1837 <END> ), pelo Decreto de <START:Data> 28 de Maio <END> , promulgado a 30 desse mês , foram extintos todos os conventos, mosteiros, colégios, hospícios e casas de religiosos de todas as ordens religiosas, ficando as de religiosas, sujeitas aos respectivos bispos, até à morte da última freira, data do encerramento definitivo.
--DOCSTART-- 

Pêro da Covilhã
Pedro ou Pêro da Covilhã ( Covilhã ?, <START:Data> 1450? <END> --- <START:Data> 1530? <END> ) foi um diplomata e explorador português.
Com cerca de 18 anos cativa um espanhol que visitava a Covilhã para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo, D. Juan de Guzman , irmão do Duque de Medina-Sidónia , um dos mais conceituados fidalgos de <START:Localizacao> Sevilha <END> ; Pêro aceita a proposta e parte para Sevilha onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de Pêro de Covilhã , convida-o D. Juan de Gusman a participar nas embarcações do seu irmão, o Duque conhecido também como o <START:Pessoa> Pirata Espanhol <END> ; Pêro recusa a oferta e, em <START:Data> 1474 <END> , acompanha D. Juan a Lisboa a uma entrevista com Afonso V de <START:Localizacao> Portugal <END> .
D. Afonso simpatiza com Pêro também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e D. Juan cede a el-Rei os serviços do português.
É assim que Pêro da Covilhã , aos seus 24 anos , é admitido como moço de esporas de D. Afonso V .
Passado pouco tempo , decide el-Rei elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
Em <START:Data> 1476 <END> acompanha D. Afonso V na batalha de Toro , a tentativa fracassada de D. João de reclamar o trono de Castela , já que era cunhado de Henrique IV de Castela .
Mais tarde , em iria acompanhar D. Afonso na jornada a França para pedir auxílio ao rei Luís XI de França na luta pelo trono de Castela , que seria rejeitado.
<START:Pessoa> Entretanto, D. <END> Afonso abdica do trono, para D. João II .
Após a execução do Duque de Bragança pelas próprias mãos do rei, Pêro da Covilhã foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra D. João II , conseguindo identificar o D. Diogo , duque de Viseu e D. Garcia de Meneses , bispo de Évora .
Na sequência do desejo de el-Rei continuar a obra iniciada pelo infante D. Henrique dos Descobrimentos , escolhe novamente Pêro da Covilhã para embaixador nos tratados de paz com os berberes do Magrebe (como o rei de Fez e o de Tremecém ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
Pêro da Covilhã torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com Catarina que em poucos meses engravida.
--DOCSTART-- 

MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL E DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS .
Portaria n.º 1/2008 de <START:Data> 2 de Janeiro <END>
Com fundamento no disposto na alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 , de <START:Data> 18 de Agosto <END> , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 , de <START:Data> 24 de Novembro <END> ;
Ouvido o Conselho Cinegético Municipal de Montemor-o-Novo :
Manda o Governo , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da <START:Organizacao> Agricultura, do Desenvolvimento Rural <END> e das Pescas , o seguinte:
<START:Evento> 1.º Pela presente <END> portaria é concessionada, pelo período de 12 anos , à <START:Organizacao> Associação de Caçadores da Ajuda <END> , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na <START:Localizacao> Rua de D. Vasco <END> , 7, 7050 Montemor-o-Novo , a zona de caça associativa da Herdade da Casa Branca e outras ( processo n.º <START:Data> 4799-DGRF <END> ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de Cabrela , município de Montemor-o-Novo , com a área de 545 ha .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de 10 % da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do <START:Organizacao> Desenvolvimento Regional <END> , Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa , Secretário de Estado do Ambiente , em <START:Data> 23 de Novembro de 2007 <END> .
--- O Ministro da <START:Organizacao> Agricultura, do Desenvolvimento Rural <END> e das Pescas , Jaime de <START:Pessoa> Jesus Lopes Silva <END> , em <START:Data> 30 de Novembro de 2007 <END> .
--DOCSTART-- 

Prioridades 
1. 
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil
Desde <START:Data> 2005 <END> , na sequência de uma proposta da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a <START:Organizacao> Protecção Civil <END> recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a Presidência Alemã , tendo cabido a <START:Localizacao> Portugal <END> concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no Conselho de Justiça e Assuntos Internos de <START:Data> 8 de Novembro <END> , este processo ficou concluído, passando a União a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a Comissão e a Presidência no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2. 
Sistemas de Alerta Precoce
A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na União Europeia foi reconhecida pelo Conselho em diversas ocasiões .
Em particular, o Conselho adoptou, em <START:Data> 2005 <END> , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A Comissão é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a ANPC realizou, de 15 a <START:Data> 18 de Julho <END> , em <START:Localizacao> Albufeira <END> , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu cerca de 120 especialistas da maior parte dos Estados-Membros e no qual se procurou:
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;
- identificar lacunas existentes no espaço da União Europeia (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de Conclusões do Conselho adoptados no Conselho JAI de <START:Data> 5/6 de Dezembro <END> .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na <START:Organizacao> UE <END> ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da Comissão e dos Estados-Membros .
3. 
Cooperação com Países do <START:Localizacao> Mediterrâneo Sul <END>
No campo da Protecção Civil , <START:Organizacao> UE <END> e África partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na região <START:Localizacao> Euro-Mediterrânica <END> .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio por diversas vezes nesta região (ex: sismos da Argélia e de Marrocos ) e diversos Estados-Membros mantêm acordos bilaterais de cooperação com os Países do <START:Localizacao> Mediterrâneo Sul <END> , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a <START:Organizacao> UE <END> e África no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do <START:Localizacao> Mediterrâneo <END> .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do <START:Localizacao> Mediterrâneo Sul <END> , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se no dia <START:Data> 24 de Outubro <END> , no <START:Localizacao> Porto <END> , uma reunião informal entre os Directores-Gerais de Protecção Civil dos Países do Mediterrâneo e os Directores-Gerais de Protecção Civil da <START:Organizacao> União Europeia <END> .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4. 
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária
Na sequência de uma Comunicação da Comissão , o Conselho discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento ( <START:Organizacao> CODEV <END> ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no Grupo de Trabalho PROCIV , tendo sido produzido um aconselhamento em <START:Data> Julho <END> .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo CAGRE em <START:Data> 20 de Novembro <END> , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais em tempo de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5. 
Revisão das Directrizes de Oslo
As Directrizes de Oslo são um documento das Nações Unidas , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais em tempo de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes, em <START:Data> 2006 <END> , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os Estados-Membros e a Comissão Europeia desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da <START:UnidadeOrganica> UN/OCHA <END> .
Em particular, foi obtido acordo no Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos Estados-Membros sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a UN/OCHA a 28 e <START:Data> 29 de Novembro <END> , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6. 
Infra-estruturas críticas
As conclusões do Conselho em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da <START:Organizacao> União Europeia respeitante <END> às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo Conselho em Dezembro de <START:Data> 2004 <END> , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido, em Dezembro de <START:Data> 2006 <END> , a Comissão apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais Estados-Membros , ou um único Estado-Membro se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro Estado-Membro .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela Presidência Alemã neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do Parlamento Europeu e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a cerca de 70% da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos Estados-Membros que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no Conselho JAI de 5/6 Dezembro .
--DOCSTART-- 

Mosteiro de Santa Clara-a-Velha
O Mosteiro de Santa Clara-a-Velha situa-se na margem esquerda do Mondego em frente à cidade de <START:Localizacao> Coimbra <END> , e foi mandado construir por D. Isabel de Aragão , em <START:Hora> 1314 <END> , no local do primitivo núcleo de monjas clarissas fundado em <START:Data> 1283 <END> por D. <START:Pessoa> Mor Dias <END> .
História 
Um curioso exemplar, óbvio momento de experimentação portuguesa do gótico, o Convento de Santa Clara de <START:Localizacao> Coimbra <END> , melhor conhecido por Mosteiro de Santa Clara-a-Velha .
A fundação é posterior a <START:Data> 1286 <END> , mas só com o auxílio de D. Isabel de Aragão , as obras do edifício actual tiveram início.
Respeita, em termos de planta e alçados, a disposição dos templos de Clarissas - três naves de sete tramos sem transepto, e cabeceira com três capelas (as dos extremos quadrangulares, poligonal a capela-mor).
Ao mestre <START:Pessoa> Domingos Domingues <END> devem-se as primeiras campanhas que decorreram de <START:Data> 1316 <END> até <START:Data> 1325 <END> , sendo depois sucedido por <START:Pessoa> Estevão Domingues <END> .
Estevão cobriu a nave central de uma abóbada de berço quebrado sustentada em arcos torais de grande porte, desistindo, ao que parece, de a cobrir com cruzaria de ogivas.
Mas nas colaterais optou claramente por este sistema, apesar de grandes imperfeições técnicas a que não serão estranhas dificuldades de implantação do templo, que muito cedo se afundaria nos campos alagados do rio Mondego .
Não podemos esquecer que o objectivo do mestre foi conseguido: o de construir um templo vertical, (ainda que hoje o afundamento e o piso intermédio construído nos impeça de perceber as proporções esguias do conjunto), bem iluminado por frestas laterais de grande altura.
Este templo inscreve-se pela sua importância enquanto estaleiro-escola, numa conjuntura de gradual influência e aceitação dos Franciscanos na corte e na sociedade em geral: a rainha D. Isabel era particularmente dedicada à <START:Organizacao> Ordem <END> , ingressando depois de viúva na Ordem Terceira de São Francisco e fazendo-se sepultar numa magnífica arca feral neste mesmo Mosteiro .
--DOCSTART-- 

US Open : Federer campeão
PELO QUARTO ANO CONSECUTIVO
Roger Federer conquistou este domingo pela quarta vez consecutiva o US Open , ao bater na final o sérvio Novak Djokovic por <START:Data> 7-6(4) <END> , <START:Data> 7-6(2) <END> e 6-4 .
Com este triunfo, o suíço contabiliza 12 vitórias em torneios do Grand Slam , aproximando-se do recorde de 14 , que pertence a Pete Sampras .
A final demorou 2.26 horas e o líder mundial fez 11 ases contra apenas 5 do sérvio.
Ao helvético apenas lhe falta o título no Open de <START:Localizacao> França <END> , em Roland Garros .
Entretanto, a francesa Nathalie Dechy conquistou o seu segundo título consecutivo em pares femininos.
Dechy e a russa Dinara Safina bateram Chan Yung-jan e Chuang Chia-jung ( <START:Localizacao> Taiwan <END> ), por 6-4 e 6-2 .
--DOCSTART-- 

Multibanco 
Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa <START:Organizacao> SIBS <END> .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela <START:Organizacao> SIBS <END> .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da <START:Localizacao> Europa <END> ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas Multibanco mais do que triplicou em Portugal na última década , revela um estudo da Marktest .
Desde <START:Data> 1995 <END> , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela <START:Organizacao> SIBS <END> e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005 ».
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
Neste momento a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART-- 

Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família <START:Pessoa> Xara Brasil <END> , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em <START:Localizacao> Lisboa <END> , ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado
Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de <START:Pessoa> S. Bernardino <END> ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como? 
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços
D: Mas depois ... depois ... tornaste-te uma grande nadadora
Depois ...na dita praia de <START:Pessoa> S. Bernardino <END> , e depois na Praia das Maçãs , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...
D: Até longe!
S. Bernardino não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao <START:Pessoa> Caldeira Pires <END> , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em S. Bernardino , a única avaria foi na <START:Localizacao> Berlenga <END> , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da <START:Organizacao> Berlenga <END> !
Porque aí, na <START:Organizacao> Berlenga <END> , formos numa excursão organizada pelo ... <START:Pessoa> Xara Brasil <END> e por um senhor que era governador de Peniche ou qualquer coisa assim... ou presidente da <START:Organizacao> Câmara <END> , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram
D: Estava lá?
Estava, estava em <START:Localizacao> Portugal <END> , e foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia e que ... tinha um filho.
Mas isto foi muito mais tarde , foi aos quinze anos ... ou dezasseis , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano para uma praia, outro ano para outra...
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não. 
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na Areia Branca !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...
Execution time: 0.712 seconds
