--DOCSTART-- 
O Kuduro e nós.
Teria mesmo algo a ver?
Ku , palavra e não palavrão, parece vir do mais puro vernáculo do Kimbundo ( MataKu =nádegas, assento plural de ritaku), principal língua falada em <START:Localizacao> Luanda <END> , Angola (da qual falamos centenas de vocábulos, sem saber - inclusive Ku , certo?)
O sentido figurado da palavra é, exatamente, o mesmo que usamos no <START:Localizacao> Brasil <END> : Bunda (palavra aliás, oriunda também do mesmo Kimbundo ), literalmente traduzida para o portugês também como nádegas.
O sentido da expressão Kuduro poderá ser melhor explicado por um Angolano, mas, ao que tudo indica, significa o que parece: Kuduro = Bunda imóvel, sem rebolar, o que, considerando-se que um dos movimentos fundamentais da dança angolana é o sofisticado rebolado (dos homens inclusive), é muito significativo.
Algo como uma dança diferente , supostamente 'moderna', no âmbito das danças tradicionais que, como já disse são, extremamente, rebolativas.
Contudo, dança livre que é, no Kuduro também se pode rebolar, é claro, basta querer.
Dito isto, o Kuduro , inserido no âmbito da cultura Hip Hop , é uma dança de rua (ou uma street dance, para quem gosta americanismos) Como todos os outros gêneros assemelhados, o Funk carioca e o Kwaito (da <START:Localizacao> África do Sul <END> ) é a resposta africana avassaladora influência da indústria cultural de massa capitalista, cujo eixo como se sabe, localiza-se, desde o fim da segunda guerra mundial, na <START:Localizacao> América do Norte <END> .
Mas o Kuduro também é um símbolo dos mais fortes, neste momento , da enorme capacidade da resistência cultural das populações não-brancas, do outrora chamado Terceiro Mundo , diante da pressão globalizante, sinônimo evidente de aculturação.
Kuduro Checkup
No Kuduro angolano - e vejam vocês mesmos que coisa curiosa!
- os passos do mix, da fusão com o break, são o mais puro e carioca dos Sambas .
Incrível! 
Acreditem, mas, os Pupilos do Kuduro , e outros kuduristas , quando em conjunto, dançam, quase exatamente, o que a nossa Ala dos Malandrinhos dançava lá naqueles bem passados anos 60 .
Os braços e as mãos dançam break, mas, da cintura para baixo, bundas e pernas dançam o mais desbragado dos Sambas .
Pode? 
Teria sido aquela minha saudosa rapaziada de Padre Miguel a inventora do Kuduro ?
Alguns pesquisadores tentam explicar a estrutura da base rítmica, da batida (beat) do Kuduro por meio de teorias moderninhas ou simplificações que insistem em preconizar a importância, ao nosso ver, exagerada, das tecnologias na criação e na evolução destas danças e gêneros musicais.
Os reis da parada seriam portanto os equipamentos eletrônicos (como o já velho Sampler , por exemplo).
Apenas uma opinião, mas, é preciso cuidado porque assim, por extensão, o papel do Mocinho poderia ser atribuído a sociedade neoliberal globalizada, ao Capitalismo em suma, e ao estupendo grau de desenvolvimento tecnológico que ele propicia.
Besteira. 
Baita injustiça, sobretudo.
Não há nada de novo nesta praia deserta, neste giro do prato de velha vitrola hi fi.
O Sampler e sucedâneos são, neste contexto, apenas instrumentos musicais, meios, facilitadores de registro, meros suportes.
Se disponíveis estiverem, ferramentas de cultura serão.
Se não estiverem, outras ferramentas se inventarão.
Aliás, o que um Sampler faz mesmo?
Não muda nada.
Copia. 
E haja periferia e miséria para samplear.
A grande sacação (e isto vem desde que o mundo é mundo) é , portanto, a capacidade do homem de tirar leite das pedras, resistir sem esmorecer jamais, reinventando linguagens, recriando sempre a partir de dados do cotidiano, subvertendo referências e sentidos comunicativos, extraídos de seu passado mais remoto, cimentando os degraus do presente, sem ilusões de modernidades vãs ou de futuro radiante.
Vírus no sistema.
O Mocinho verdadeiro desta história- o anti herói - não é a sociedade,mas sim o homem.
---------------------- 
Inside the Kuduro
(em português não ficaria melhor não)
Senão vejamos: Em todos os gêneros citados (entre outros), a alma do negócio é um som de caixa e contratempo.
É esta a célula rítmica base, a matriz, o <START:Localizacao> DNA <END> , sobre o qual se criará os sons que bem entendermos.
Poderia ser um humano baterista lá no fundo, marcando a batida, mas, fica bem mais econômico usar um som gravado.
No caso do Kuduro clássico (como ocorre com toda coqueluche pop, as distorções e deformações aparecem rapidamente), a batida copiada (sampleada) parece ser o que se chamava nos anos 70 , 80 de Kabetula , um ritmo muito popular em <START:Localizacao> Luanda <END> , semelhante ao Semba , do qual talvez seja uma variação (uma outra corrente afirma, contudo, que o Kuduro é uma variação do Kuzukuta , ritmo popular do carnaval angolano).
Ficou tudo em casa, no entanto, porque ambos os ritmos (como a maior parte das danças de negro do <START:Localizacao> Brasil <END> , desde, pelo menos, o século 19 ), tipicamente urbanos que são, vieram, provavelmente, do Kaduke , espécie de Kuduro surgido na cidade de Ambaça ( <START:Localizacao> Mbaka <END> ), grande centro urbano e comercial (!)
lá pelos idos de 1880 (veja Capello e Ivens ), no tempo da colonização portuguesa em Angola
Este Kaduke , talvez tenha gerado, a partir do mesmo processo, no <START:Localizacao> Brasil <END> colonial, o Kalundu que, mesclado à danças européias como a Polka e a Mazurka (espécies de danças de periferia brancas, populares na <START:Localizacao> Europa <END> central), deram numa dança popularíssima na Corte brasileira (um Kuduro colonial) chamada de Lundu .
Pois não é que o Kaduke , o Kalundu e talvez até mesmo o Jongo formaram talvez, a base principal - coreográfica e musical- do que conhecemos vulgarmente hoje no <START:Localizacao> Brasil <END> como Samba ?
Viram só?
Kuduro e Samba : Tudo a ver.
Fenômeno recorrente, efetivamente, existem manifestações como o Kuduro em todas as periferias do mundo.
Decupando a estrutura de todas elas, especialmente no que diz respeito à coreografia, encontraremos, quase que invariavelmente, a seguinte composição: Passos e gestos de Break Dance , fundidos a movimentos de uma ou mais danças tradicionais, tribais mesmo em muitos casos, existentes na cultura local.
Alguém já parou para pensar que na violenta e exuberante expressão coreográfica de uma multidão de jovens favelados do Rio , muitos deles portando fuzis automáticos como se fossem lanças, existem passos completamente estranhos ao novaiorquino repertório de movimentos de break original, de, entre outros, James Brown e Michael Jackson ?
Há break sim, mas, um pouquinho só.
Há desconjuntamento de braços e punhos, movimentos robóticos, como imagens de luz negra intermitente, mas, o que será que significam os outros passos?
Ora, é evidente que, olhando detidamente os movimentos de dança deste Funk Carioca , iremos encontrar a mesma filosofia coreográfica do Kuduro , em nosso caso, representada por passos de umbanda e candomblé (ritmos aliás, hoje banidos de algumas favelas cariocas, dominadas pela cultura ditatorial-evangélica das milícias).
Assim como na África e no <START:Localizacao> Brasil <END> , na <START:Localizacao> Índia <END> , no <START:Localizacao> Afeganistão <END> , na <START:Localizacao> Indonésia <END> , a fórmula beat futurista somado à tradição, se repetirá.
Uma lógica planetária, uma espécie de cultura global periférica se estabelecerá.
Para nós brasileiros, por exemplo, o Kuduro pode vir a representar a feliz descoberta de que, embora alguns anseiem, desesperadamente, pelo nosso ingresso no clube dos brancos países desenvolvidos, fazemos parte sim - e disto muito devemos nos orgulhar- do universo paralelo da mais complexa, viva, diversificada e pujante Periferia .
Como, facilmente, se pode notar, o mundo roda enquanto a cultura das periferias gira, circula, como um bambolê.
Somos do Overmundo , o pá!
O Bicho, o vírus da maçã.
Y love you Angola !
(Em tempo: Em terra de cego, quem tem um olho, infelizmente é...
caolho.) 
--DOCSTART-- 

COISAS DA <START:UnidadeOrganica> SÁBADO <END> : A DIFERENÇA ENTRE O JORNAL DE NOTÍCIAS E O DIÁRIO DE NOTÍCIAS
No dia em que a operação « Noite Branca » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no <START:Localizacao> Porto <END> , a comparação entre um jornal de <START:Localizacao> Lisboa <END> , o <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> , e um do <START:Localizacao> Porto <END> , o <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> , no mesmo dia <START:Data> 17 de Dezembro <END> , não podia ser mais significativa.
O <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do <START:Organizacao> FCP <END> , os Super Dragões .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a SIC mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> parece ser um jornal do Casaquistão tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do <START:Localizacao> Porto <END> e esse é que é o problema: é do <START:Localizacao> Porto <END> e cala.
--DOCSTART-- 

Os fragmentos do satélite italiano Bepposax mergulharam na noite de ontem no oceano Pacífico , deixando aliviados os mais de 30 países _inclusive o Brasil _ que estavam sob risco de serem atingidos pelos destroços.
Segundo informou a ASI (agência espacial italiana) no fim da noite de ontem por telefone, o impacto dos destroços teria ocorrido às <START:Hora> 18h06 <END> (horário de Brasília ), numa área remota do oceano.
Os italianos não devem conduzir operação para resgatar os detritos.
Estimativas da agência davam conta de que mais de 40 pedaços, com até 120 kg , poderiam resistir ao atrito com o ar e chegar ao solo.
A chance de que um dos pedaços atingisse uma pessoa era mínima, mas autoridades de diversos países, inclusive a <START:Organizacao> Agência Espacial Brasileira <END> , estavam prontas para qualquer contingência.
O satélite, com massa total de aproximadamente 1,4 tonelada , foi construído pelos italianos, em colaboração com a <START:Localizacao> Holanda <END> , para o estudo dos raios X vindos do espaço cósmico.
O equipamento foi lançado ao espaço em <START:Data> 1996 <END> , numa órbita baixa ( cerca de 600 km de altitude) com uma pequena inclinação, ou seja, quase exatamente sobre a linha do Equador .
A missão científica da nave foi concluída em <START:Data> 30 de abril de 2002 <END> .
Depois disso, o satélite deixou de ter sua órbita corrigida.
O atrito com as camadas mais altas da atmosfera gradativamente diminuiu a altitude, o que culminou com a reentrada, ontem .
Como a volta à Terra não foi realizada de forma controlada (como aconteceu com as 135 toneladas da estação espacial Mir , em <START:Data> 2001 <END> ), era impossível prever exatamente onde os destroços iriam cair.
(SN) 

--DOCSTART-- 

Juventude em Durban
Às três horas e vinte minutos da tarde de <START:Data> 13 de Junho de <END> 1888 nascia em <START:Localizacao> Lisboa <END> , capital portuguesa, <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de <START:Pessoa> São Carlos <END> , em frente da ópera de <START:Localizacao> Lisboa <END> ( <START:Localizacao> Teatro de São Carlos <END> ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> », Joaquim de Seabra Pessoa ( <START:Localizacao> 38 <END> ), natural de <START:Localizacao> Lisboa <END> ; e a sua mãe <START:Pessoa> D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa <END> ( <START:Data> 26 <END> ), natural da Ilha Terceira ( <START:Localizacao> Açores <END> ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em <START:Data> 21 de Julho <END> na <START:Localizacao> Igreja dos Mártires <END> , no <START:Localizacao> Chiado <END> .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( D. Ana <START:Pessoa> Luísa Pinheiro Nogueira <END> , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome <START:Pessoa> Fernando António <END> encontra-se relacionada com <START:Pessoa> Santo António <END> : a sua família reclamava uma ligação genealógica com <START:Pessoa> Fernando de Bulhões <END> , nome de baptismo de Santo António , cujo dia tradicionalmente consagrado em <START:Localizacao> Lisboa <END> é <START:Data> 13 de Junho <END> , dia em que <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de <START:Data> 24 de Julho de 1893 <END> , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da <START:Localizacao> Rua de São Marçal <END> .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> a <START:Pessoa> Adolfo Casais Monteiro <END> , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na <START:Localizacao> Igreja de São Mamede <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , com o Comandante <START:Pessoa> João Miguel Rosa <END> , cônsul de Portugal em Durban ( <START:Localizacao> África do Sul <END> ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em <START:Localizacao> África <END> , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, <START:Pessoa> Manuel Gualdino da Cunha <END> , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao <START:Localizacao> Cabo da Boa Esperança <END> .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> , <START:Pessoa> John Milton <END> , <START:Pessoa> Lord Byron <END> , <START:Pessoa> John Keats <END> , <START:Pessoa> Percy Shelley <END> , <START:Pessoa> Alfred Tennyson <END> , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em <START:Localizacao> Lisboa <END> , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e <START:Organizacao> III <END> , escritos entre <START:Data> 1918 <END> e <START:Data> 1921 <END> .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em <START:Data> 1899 <END> ingressa na Durban High School , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para <START:Localizacao> Portugal <END> .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na <START:Localizacao> Avenida de D. Carlos I <END> , n.º.
109, 3º.
Esquerdo. 
Na capital portuguesa nasce <START:Pessoa> João Maria <END> , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos <START:Localizacao> Açores <END> , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia Quando ela passa .
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na Commercial School .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em <START:Data> 1903 <END> , candidata-se à <START:Organizacao> Universidade do Cabo da Boa Esperança <END> .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e <START:Organizacao> H. M. F. Lecher <END> ; nasce z sua irmã <START:Pessoa> Maria Clara <END> e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado Macaulay .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na África do <START:Localizacao> Sul <END> após realizar na <START:Organizacao> Universidade <END> o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a <START:Localizacao> Portugal <END> e início de carreira
Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em <START:Data> 1905 <END> .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na <START:Localizacao> Rua da Bela Vista <END> , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a <START:Localizacao> Lisboa <END> , durante um período de férias de um ano em que <START:Localizacao> Pessoa <END> volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual <START:UnidadeOrganica> Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa <END> ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre <START:Pessoa> Antônio Vieira <END> .
Em Agosto de <START:Data> 1907 <END> , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na <START:Localizacao> Rua da Conceição da Glória <END> , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de <START:Data> 1908 <END> , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em <START:Data> 1912 <END> , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia <START:Data> 29 de Novembro de 1935 <END> , no <START:Localizacao> Hospital de São Luís dos Franceses <END> , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia <START:Data> 30 de Novembro <END> morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado 
[...] 
Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema Navegar é Preciso , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno <START:Pessoa> Pablo Neruda <END> .
[3] 
Na comemoração do centenário do seu nascimento em <START:Data> 1988 <END> , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no <START:Organizacao> Diário de Lisboa <END> , de <START:Data> 4 de fevereiro de 1935 <END> , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às <START:Data> 15h20 <END> ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em Gémeos ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista <START:Pessoa> Aleister Crowley <END> , <START:Pessoa> Fernando encontrou <END> erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até <START:Localizacao> Portugal <END> para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART-- 

Bibliografia de Censurados
Os Censurados nasceram em <START:Localizacao> Lisboa <END> " no ano de <START:Data> 1988 <END> , pelo antigo vocalista da banda Ku de Judas , <START:Pessoa> João Ribas <END> , juntando-se-lhe Orlando Cohen , o ex-membro dos Peste & Sida , Samuel Palitos e ainda <START:Pessoa> Fred Valsassina <END> .
Os Censurados começaram por tocar ao vivo.
Muito. 
As letras, em português, eram simples e directas, refrões fortes que traduziam o sentimento da juventude da era Cavaquista .
O primeiro registo em vinil, na compilação " Feedback " incluiu os temas " Senhores Politicos ", Não Vales Nada " e " Está a andar de Mota " (um instrumental).
" Tu ò Bófia ", " Não Vales Nada ", " Angústia ", " Senhores Politicos " eram temas fortíssimos que foram passando de cassete em cassete e eram entoados em coro nos concertos muito antes do lançamento do álbum " Censurados " <START:Data> 1990 <END> .
Este disco é um album histórico que foi aclamado pela mais importante fanzine dedicada ao Punk e Hardore "na altura, a Maximum Rockn'Roll ( <START:Localizacao> EUA <END> ) apesar das letras em português, o que mostra a qualidade das composições e sobretudo das prestações dos músicos.
Em <START:Data> 1991 <END> editam o 2º album " Confusão " e passam os anos seguintes na estrada.
Em <START:Data> 1993 <END> sai o " Sopa " com o single de mesmo nome e uma participação de <START:Pessoa> Jorge Palma <END> na música " Estou agarrado a ti ".
O ano de <START:Data> 1994 <END> é o ano da despedida, mas antes participam no tributo a <START:Organizacao> Zeca Afonso <END> , " Filhos da Madrugada " com a reedição do tema " O que faz falta ".
Em <START:Data> 1998 <END> a editora " <START:Pessoa> El Tatu <END> " de Tim reedita os albuns " Censurados " e " Sopa ".
Em <START:Data> 1999 <END> os Censurados reaparecem, para rejubilo dos fãns, participando no tributo de Xutos & <START:Localizacao> Pontapés <END> , " <START:Evento> XX Anos XX Bandas <END> ".
Participaram na tourné de promoção desse disco com os Xutos , mas ao contrário do que se esperava os Censurados ficaram por aí, não voltando nunca mais.
Em <START:Data> 2006 <END> é lançado a biografia da banda, " Censurados Até Morrer ", escrita por <START:Pessoa> Augusto Figueira <END> e <START:Pessoa> Renato Conteiro <END> .
--DOCSTART-- 

China vai desenvolver nova geração de telemóveis em <START:Data> 2008 <END>
A China vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração» em <START:Data> 2008 <END> , informa hoje a imprensa estatal.
O <START:Organizacao> Conselho de Estado <END> aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais TD-SCDMA .
A estreia poderá acontecer durante os Jogos Olímpicos de <START:Data> 2008 <END> .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o ministro da Indústria da Informação , <START:Pessoa> Wang Xundong <END> , citado pela agência Xinhua .
Segundo Wang , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa em <START:Data> 2008 <END> , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia TD-SCDMA é desenvolvida integralmente pela China , em oposição aos padrões norte-americanos ( <START:Organizacao> CDMA 2000 <END> ) e europeus ( <START:Organizacao> WCDMA <END> ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis 3G , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país: China Telecom , China Netcom , China Mobile e China Unicom .
--DOCSTART-- 

Terá ainda que se esperar para ver outros resultados do Plano Tecnológico , mas este perdeu dinâmica no último ano .
6. 
Quanto às « Novas Oportunidades » foram no seu início um sucesso naquilo que era mais difícil: revalorizar o papel do ensino, da educação, da aprendizagem, do saber, em sectores da população que na sua vida tinham voltado as costas a esses valores, ou por necessidade, ou por facilidade.
Porém o programa entra agora numa fase crucial: após os momentos de arranque incial, é suposto que se começe agora a aprender e a ser avaliado.
Esta é a parte difícil, mas a que justifica o projecto.
E aqui as intenções iniciais começam a esmorecer, os atrasos a somarem-se, a perplexidade dos formadores a aumentar e o anúncio regular pelo governo da outorga de mais uns milhares de diplomas faz suspeitar de facilitismo.
Vamos ver.
7. 
No PSD deu-se mais um passo para a irrelevância, ou ainda pior, para tornar o partido um mero gestor alternativo das políticas do <START:Organizacao> PS <END> .
Ora, para fazer a mesma política, os eleitores preferem o PS como mais eficaz e mais credível.
Com <START:Pessoa> Marques Mendes <END> , o PSD esboçou um ruptura com o período negro anterior, mas como quando se fazem «revoluções pela metade cava-se o seu próprio túmulo» (dizia Saint Just ), perdeu-se o pouco que se tinha adquirido voltando o partido ao dia anterior da derrota de <START:Data> 2005 <END> .
Mendes não conseguiu impor-se, mas os seus esforços foram no sentido certo.
Menezes também não está a conseguir impor-se, mas todos os seus esforços vão no sentido errado.
O governo está verdadeiramente à solta, a oposição numa crise maior do que alguma vez esteve desde <START:Data> 2005 <END> .
8. 
O PP já atingiu o equilibrio dos pequenos partidos, que atingem uma «stasis» interna onde que tudo o que acontece, não acontece.
E no entanto, a retirada do PSD da oposição poderia ser uma oportunidade e o PP tem aproveitado os vazios para ocupar o terreno de algumas questões importantes como a dos direitos dos contribuintes e a omnipotência do fisco.
Mas não chega.
Portas reduziu o partido a si próprio, e dar atenção ao PP é dar atenção a Portas e cada vez menos pessoas o fazem.
9. 
O PCP teve um bom ano, o problema do PCP é que ninguém dá por ela disso.
O PCP é o único partido cuja força é «civil», mesmo que se tenha em conta o processo de estatização dos sindicatos, maior na UGT do que na <START:Organizacao> CGTP <END> .
Conseguiu com autonomia uma capacidade de mobilização que já tinha perdido e pôs na rua muitas dezenas, senão centenas de milhares de pessoas.
O problema do PCP é que passou de moda mediática, a sua contestação parece um arcaísmo social e por isso parece ser inútil.
10. 
O BE está em crise.
Deixou-se enredar com o PS em <START:Localizacao> Lisboa <END> , o pior sítio para alguém se enredar com o <START:Organizacao> PS <END> .
Deixou-se reduzir a Louçã e Louçã fixou-se num discurso cujo esgotamento irrita mais do que cansa.
Para a contestação social o PCP é mais eficaz, e as causas "fracturantes" são na maioria dos casos ou inócuas, ou tão vanguardistas que ficam na marginalidade e no radical chic.
--DOCSTART-- 

P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em Alenquer .
Porque depois viemos, voltámos para <START:Localizacao> Lisboa <END> , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para <START:Localizacao> Lisboa <END> e foi quando saímos de Santa Quitéria para a <START:Localizacao> Rua Sampaio Pina <END> .
E na <START:Localizacao> Rua Sampaio Pina <END> , que era ao lado do Rádio Clube Português , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua <START:Localizacao> Castilho <END> , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava! 
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para <START:Localizacao> Portugal <END> dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para
Não, ela era uma senhora que tinha vindo da Alemanha só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia nessa altura , na <START:Localizacao> Avenida <END> , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo mais tarde .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora
Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART-- 

O Tour de França de <START:Data> 2009 <END> vai começar no Mónaco com um contra-relógio de 15 quilómetros , numa etapa que também terminará no principado monegasco.
O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1 .
"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por Christian Prudhomme como justificação para a decisão.
O Tour de França voltará assim ao Mónaco , depois de 45 anos ausente.
--DOCSTART-- 

Superflex lança cerveja "pública"
<START:Data> 29 de Novembro de 2007 <END>
Matéria publicada originalmente na Folha online
FABIO CYPRIANO DA
REPORTAGEM LOCAL
Uma nova marca de cerveja é lançada, hoje , na galeria Vermelho : a Free Beer .
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da Free Beer está estampada sua receita.
A Free Beer é a nova ação do coletivo dinamarquês Superflex , composto por <START:Pessoa> Bjornstjerne Reuter Christiansen <END> , <START:Pessoa> Jakob Fenger <END> e <START:Pessoa> Rasmus Nielsen <END> .
No ano passado , o grupo trouxe polêmica à 27ª Bienal de São Paulo com o Guaraná Power , censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o Guaraná Power , feito em colaboração com a Cooperativa de Agricultores da Região de Maués , na <START:Localizacao> Amazônia <END> , chegou a ser distribuído em museus e na própria Vermelho , durante a Bienal .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta <START:Localizacao> Fenger <END> .
"Free software"
A Free Beer surgiu em <START:Data> 2004 <END> , numa parceria com estudantes da <START:Organizacao> Universidade de Copenhague <END> .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta <START:Localizacao> Nielsen <END> .
"Por isso, a Free Beer tem sido comparada ao Linux [sistema operacional gratuito] e à Wikipedia ", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a Free Beer pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há Free Beer sendo produzida na <START:Localizacao> Inglaterra <END> , nos Estados Unidos , na <START:Localizacao> Dinamarca <END> e até na <START:Localizacao> República Tcheca <END> ", afirma <START:Localizacao> Fenger <END> .
No <START:Localizacao> Brasil <END> , a Free Beer está sendo produzida pela <START:Organizacao> Cervejaria Germânia <END> , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do Creative Commons ", diz Christiansen .
Na Vermelho , o Superflex apresenta o " Free Beer Kit ", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop " O Mundo da Cerveja ", com os especialistas Cilene Saorin e <START:Pessoa> Arnaldo Ribeiro <END> , no próximo dia <START:Data> 15 de dezembro <END> , às 14 h .
O grupo exibe também nove máquinas " <START:Pessoa> Counter-Game Strategies <END> " (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
" Mark Getty afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo do século 21 '", conta Christiansen , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
No próximo sábado , às <START:Hora> 16h <END> , <START:Pessoa> Ronaldo Lemos <END> , diretor do Creative Commons no <START:Localizacao> Brasil <END> , irá participar de um debate com os membros do Superflex , na Vermelho , e logo após será realizada uma gincana intitulada " Free Beer Pub Quiz ", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART-- 

TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA
Deck Cowboy (deckcowboy@riseup.net)
NORDHOEK , <START:Localizacao> África do Sul <END> - Com o olhar fixo na tela de seu laptop, Louis Liebenberg compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi , na <START:Localizacao> República Federativa do Congo <END> .
Usando o CyberTracker , um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global ( <START:Organizacao> GPS <END> ), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas mais tarde confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista Science .
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse Liebenberg .
Para ele, fundador sul-africano da CyberTracker Conservation , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
Liebenberg teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari .
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros, Liebenberg desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que um dia foi necessário à sobrevivência, no entanto, é hoje uma prática em extinção.
Atualmente, Liebenberg afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região hoje freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
Em <START:Data> 1996 <END> , Liebenberg e o cientista da computação Lindsey Steventon lançaram o primeiro modelo do CyberTracker , com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
No mesmo ano , os rastreadores Karel Benadie e James Minye usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na <START:Localizacao> África do Sul <END> .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
Em <START:Data> 1999 <END> , Liebenberg , Steventon e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm .
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse Liebenberg .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker .
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no <START:Localizacao> Ártico <END> , no monitoramento de lobos no estado norte-americano de Idaho , da poluição dos rios na Tanzânia e do raríssimo rinoceronte de Sumatra , em <START:Localizacao> Bornéu <END> .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web .
Cerca de 400 projetos em 30 países estão usando o sistema, afirma Liebenberg .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O <START:Organizacao> GPS <END> registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando até 300 observações por dia , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma <START:Pessoa> Jason Knight <END> , instrutor da Wilderness Awareness School em <START:Localizacao> Duvall <END> , <START:Localizacao> Washington <END> .
No entanto, Christina Eisenberg , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados de um dia inteiro de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da <START:Localizacao> África do Sul <END> também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz Liebenberg .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker , transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART-- 

Tour : Procura-se candidato
PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS
Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso , e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi , a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor de <START:Data> 2006 <END> , depois do caso de doping de Floyd Landis .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1 e o 1 , começando o Tour no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong , que se retirou após a sétima vitória em <START:Data> 2005 <END> --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque <START:Pessoa> Alexandre Vinokourov <END> ( <START:Organizacao> Astana <END> ), os espanhóis <START:Pessoa> Alberto Contador <END> ( <START:Organizacao> Discovery <END> ) e <START:Pessoa> Alejandro Valverde <END> ( <START:Localizacao> Caisse <END> ), e o norte-americano <START:Pessoa> Levy Leipheimer <END> ( <START:Localizacao> Discovery <END> ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de <START:Pessoa> Sérgio Paulinho <END> .
Cinco mil polícias
Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow .
E, para além do Tour , há ainda o Torneio de Ténis de Wimbledon , e o GP de F1 de Silverstone .
--DOCSTART-- 

Biografia de Fitacola
Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia , em <START:Data> 2003 <END> em <START:Localizacao> Coimbra <END> , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até <START:Data> 2005 <END> , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:
Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam:
Cercal Rock 9ª edição .
<START:Evento> Festival Acção Directa 2005 <END> ( Açores Ilha Terceira )
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2005 <END> ( Covilhã ) com Squeeze theeze pleeze e Fonzie
Queima das Fitas de <START:Localizacao> Coimbra <END> <START:Hora> 2006 <END> com Hands on Approach e Boss AC
Semana Académica da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> ( <START:Data> 2006 <END> ) com Pluto e Expensive Soul
Semana Académica <START:Data> 2006 <END> ( <START:Localizacao> Castelo Branco <END> ) com <START:Pessoa> Tara Perdida <END>
Hardclub ( <START:Organizacao> V.N. Gaia <END> .)
- com Twenty Toon
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2006 <END> ( <START:Organizacao> IPC <END> ) <START:Localizacao> Coimbra <END> com Peste & Sida e <START:Pessoa> Asher Lane <END> ( <START:Localizacao> Alemanha <END> )
RockOff <START:Data> 2006 <END> VI edição ( <START:Localizacao> Cantanhede <END> )
<START:UnidadeOrganica> Março <END> Jovem <START:Data> 2006 <END> ( C.M. Seixal ) com Triplet
Vans/Eastpak Club Tour <START:Data> 2007 <END> ( Almada ) com SK6 , <START:Localizacao> Humble <END> , Devil in <START:Localizacao> Me <END> , <START:Pessoa> Tara Perdida <END> e Strike Anywhere
Sesimbra Xtream Beach Fest <START:Data> 2007 <END> ( <START:Localizacao> Sesimbra <END> )
Discografia: 
Os Fitacola contam para já, apenas com um <START:Organizacao> EP <END> , edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:
Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de <START:Data> 2008 <END> .
Elementos: 
<START:Pessoa> Diogo Guitarra <END>
Libelinha Baixo/coros
Besugo Guitarra
Xico Bateria/coros

--DOCSTART-- 

<START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END>
Biografia 
<START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> nasceu na vila de Cernache do <START:Localizacao> Bonjardim <END> , concelho da <START:Localizacao> Sertã <END> .
Era filho de <START:Pessoa> Álvaro Gonçalves Pereira <END> e de Iria Gonçalves do Carvalhal .
Casou com Leonor de Alvim , em 1377 em <START:Localizacao> Vila Nova da Rainha <END> , freguesia do concelho de <START:Localizacao> Azambuja <END> .
Quando o rei Fernando de Portugal morreu em <START:Data> 1383 <END> , sem herdeiros a não ser a princesa Beatriz casada com o rei <START:Pessoa> João <END> I de Castela , Nuno foi um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de <START:Localizacao> João <END> , o Mestre de Avis à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de Pedro I de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> João <END> afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de Álvares Pereira frente aos castelhanos na batalha dos Atoleiros em <START:Data> Abril de 1384 <END> , <START:Localizacao> João de <END> Avis nomeia-o Condestável de <START:Localizacao> Portugal <END> e Conde de Ourém .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
A <START:Data> 6 de Abril de 1385 <END> , <START:Localizacao> João <END> é reconhecido pelas cortes reunidas em <START:Localizacao> Coimbra <END> como Rei de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em Castela .
<START:Pessoa> João de <END> Castela invade <START:Localizacao> Portugal <END> com vista a proteger os interesses de sua mulher Beatriz .
Álvares Pereira toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a Castela , localizadas principalmente no <START:Localizacao> Norte do <END> país.
A <START:Data> 14 de Agosto <END> , Álvares Pereira mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de 6,000 portugueses e aliados ingleses, contra as 30,000 tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de <START:Data> 1383-1385 <END> e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana, Nuno Álvares Pereira permaneceu como condestável do reino e tornou-se Conde de Arraiolos e Barcelos .
Entre <START:Data> 1385 <END> e <START:Data> 1390 <END> , ano da morte de <START:Pessoa> João de Castela <END> , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de Castela , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com Leonor de Alvim , o Condestável teve apenas uma filha, Beatriz Pereira de Alvim , que se tornou mulher de Afonso , o primeiro Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça, nos últimos anos , a vida religiosa carmelita.
Execution time: 0.824 seconds
