--DOCSTART-- 
De bicicleta também pelo Ambiente
Durante a Conferência das Nações Unidas sobre as Alterações Climáticas, em Bali , o Público teve uma secção designada "Eu contribuo", onde os leitores eram convidados a dizerem aquilo que fazem pelo Ambiente.
Não parece ter havido muitos participantes, mas houve quem divulgasse a sua opção pela bicicleta como meio de transporte principal ou secundário.
Joana Marinho, uma estudante universitária de 25 anos, de Vila do Conde : «Tudo começou quando os meus pais acoplaram às bicicletas cestinhos de verga para nos levarem, a mim e aos meus irmãos, nas deslocações ao supermercado e à praia.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> A partir dos <END> seis anos, eu e o meu irmão mais velho íamos para a escola de bicicleta.
Este hábito perdura até <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> hoje <END> , ao qual se acrescentaram muitas outras medidas.»
Também Vítor Pereira, um recém-licenciado em Medicina, 28 anos, de Matosinhos , usa a bicicleta como opção de transporte: «(...) a ida para o trabalho, sempre que possível uso a bicicleta ou o transporte público.»
Obrigada ao Hugo Jorge pela dica.
--DOCSTART-- 

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da República , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 2.a <END> série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem, de 15 de Dezembro de 2000 , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2004 <END> da reitora da Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Aveiro <END> , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem, deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem, de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Aveiro. <END>
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem.
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação. 
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da Universidade de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Aveiro <END> para a formação pós- <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 9.o <END> -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente, de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na Universidade de Aveiro, tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem, de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de 29 de Novembro <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2004 <END> .
- A Vice-Reitora, Isabel P. Martins.
--DOCSTART-- 

Sebastião de Portugal
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir, o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do sultão Ahmed Mohammed de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Fez <END> e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião, provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 1581 <END> , Filipe I de Portugal , mandou transladar para o <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Mosteiro dos Jerónimos <END> em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I.
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN (DNA).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias) que iria regressar para ajudar Portugal nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Inglaterra <END> ou Frederico Barbarossa na Alemanha.
Durante o subsequente domínio espanhol ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1580-1640 <END> ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei D. Sebastião, tendo o último deles - um italiano - sido enforcado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1619 <END> .
Mesmo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no século XIX <END> , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos).
Em conclusão, a Dinastia de Avis, popular entre o povo após ter guiado Portugal à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a União Peninsular.
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de D. João III e Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos (Sebastião e Carlos), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
--DOCSTART-- 

Multibanco 
Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa SIBS .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela SIBS .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da Europa ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas Multibanco mais do que triplicou em Portugal <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> na última década <END> , revela um estudo da Marktest .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Desde 1995 <END> , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela SIBS e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005 ».
Em Portugal , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Neste momento <END> a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART-- 

George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Índia <END> ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:
Ora a <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Índia <END> e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( G.S.
), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Berlim <END> , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de Aristides Sousa Mendes ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S.
que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no México , que ataque a administração Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...
G.S. 
, enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Angola <END> e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , Birmânia , Congo , Ruanda , Singapura , Indonésia , Tibete, povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART-- 

O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de Tom Tykwer )
Roberto Azoubel
(Este texto é dedicado ao professor e poeta Jorge Wanderley (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> mais tarde <END> ."
Walter Benjamim
I1. 
Com o desenvolvimento da imprensa no começo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> do século XX <END> , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão Walter Benjamim a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto <START:OBRA_REPRODUZIDA_OUTRO> O <END> Narrador , escrito <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1936 <END> .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam , escrito <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1941 <END> pelo argentino Jorge Luis Borges , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( Lola Rennt ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista Tom Tykwer .
II 
Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por Italo Calvino .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1990 <END> : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio La disarmonia prestabilita do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"( CALVINO, 1990 :123).
Outros romancistas como Proust e George Perec , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a' O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> BORGES,1995 <END> : 94 ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o passado"( CALVINO, 1990 : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, Stephen Albert , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por Ts'ui Pen .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por Ts'ui Pen , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1995: <END> 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART-- 

NOME: COLETIVOS, SENHA: COLABORAÇÃO
Ricardo Rosas
A recente onda dos coletivos artísticos e ativistas (ou "artivistas") no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> tem chamado a atenção da mídia mainstream para um fenômeno de proporções bem maiores e razões mais profundas que a vã filosofia dos cadernos culturais poderia imaginar.
Pouco compreendida, a dinâmica destas articulações chega assim maquiada com um verniz espetaculoso e superficial que, ao que parece, tenta esconder o pano de fundo crítico e instrumental desses grupos.
Muitas vezes passageiros como um casual flashmob, outras vezes organizados e duradouros como uma associação, tais ajuntamentos são na verdade indícios de uma mutação maior que está se dando tanto na esfera tecnológica quanto na social.
Coletivos, em si, nada têm de novo.
Já são uma tradição na arte, na literatura, que percorreu todo o século vinte , aqui como lá fora.
Segundo o historiador de coletivos artísticos Alan Moore (1) , seu ponto de partida foi logo após a Revolução Francesa , com os estudantes de Jacques-Louis David , os barbados, ou " Barbu ", que formaram uma comunidade criativa que viria a ser chamada de Boêmia , espécie de nação imaginária espiritual de artistas -cujo nome provinha de uma nação de verdade e geraria a idealização do estilo de vida "boêmio"-, compondo um contraponto à academia oficial.
Desde então, o fenômeno tem ocasionalmente se repetido ao longo da história da arte, como o Arts and Crafts na <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Inglaterra <END> vitoriana, dadaístas, situacionistas, <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Fluxus <END> , numa lista quase infinita de grupos dos mais diversos tipos.
No <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> , eles remontam ao século dezenove , com o grupo dos românticos em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> São Paulo <END> , os grupelhos de poetas simbolistas, os modernistas da década <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 1920 <END> , o grupo antropofágico, os concretistas <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos anos 1950 <END> , o coletivo Rex de artistas <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> na década seguinte <END> , 3Nós3 e Manga Rosa <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> na década de 1970 <END> , Tupi Não Dá , ou os mais recentes Neo-Tao e Mico , entre inúmeros outros.
O que diferencia a atual voga de movimentações coletivas no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> são o caráter político de boa parte delas, assim como o uso que muitas fazem da internet, seja via listas de discussão, websites, fotologs e blogs ou simplesmente comunicação e ações planejadas por e-mail.
Na Europa e nos <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> EUA <END> , a fusão de arte e política já estava presente nos dadaístas e surrealistas, e representou o ponto fundamental dos situacionistas no pós-guerra, e desde então essa mescla tem se dado em vários grupos que atuam na fronteira ativismo/arte, como o Arte & Linguagem , Art Workers Coalition , Black Mask , neoístas, Gran Fury , Group Material , PAD/D , Guerrilla Girls , ou os mais recentes Luther Blissett Project , RTmark , Etoy , Critical Art Ensemble , boa parte destes últimos atuando diretamente com alta tecnologia, no que se tem atualmente denominado de mídia tática.
Se essa junção sempre esteve presente lá fora, o atual beco sem saída do neoliberalismo parece haver despertado a consciência de vários grupos no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> , que passaram a criar fora das instituições estabelecidas com performances, intervenções urbanas, festas, tortadas, filmagens in loco de protestos e manifestações, ocupações, trabalhos com movimentos sociais, culture jamming e ativismo de mídia.
À diferença dos coletivos high tech europeus e americanos, os coletivos brasileiros atuam nos interstícios das práticas tradicionais da cultura instituída, em ações até agora de um víes mais low tech.
Mesmo assim, a maioria deles surgem ou agem graças à internet.
Alguns, como o Expressão Sarcástica , Vitoriamario , Poro , TEMP , BaseV , ou Cocadaboa , possuem seus próprios sites.
Outros, como o CORO , um grupo que pretende mapear todos os coletivos em ação no <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> , ou a Universidade do Fora , entre outros, funcionam com lista de discussão.
Blogs também hospedam grupos com identidade virtual à Luther Blissett , como o Ari Almeida ou Timóteo Pinto , enquanto os fotologs tem servido como meio de divulgação de coletivos como o Radioatividade , ou grupos do stencil e do sticker (adesivo) como Faca , Coletivo Rua , SHN , entre dezenas de outros.
Se a tecnologia não é fundamento básico destes grupos para ações tipo hacktivismo, net arte ou similares, é por meio dela, contudo, que se dá a dinâmica de ação e propagação das atividades destes grupos na vida real.
Pois uma palavra-chave de todos estes coletivos é a colaboração.
Espécie de buzzword atualmente, a colaboração, bem como termos irmãos como livre cooperação, comunidade, interação e rede são senhas para uma transformação que está se dando em escala global.
Foi a colaboração que permitiu o surgimento de movimentos massivos como os protestos "anti-globalização", bem como a organização de festas-protesto como as do Reclaim the Streets , ou ainda a publicação aberta da rede Indymedia .
A divisão de tarefas, o compartilhamento de valores e a liderança coletiva caracterizam em grande parte essas organizações cuja tradução mais exata é a filosofia do open source.
Inicialmente restrita ao círculo de programadores e geeks, a idéia da criação coletiva e distribuída que caracteriza as comunidades Linux e software livre tem virado fonte de inspiração para grupos os mais diversos que estão se voltando para este modo de trabalho como um modelo viável e menos restritivo, não-hierárquico.
Tive recentemente a oportunidade de participar de uma conferência sobre o tema na universidade de Buffalo , NY .
Chamada " Redes, arte e colaboração " (" Networks, art and collaboration "), e organizada pelo artista e professor de novas mídias Trebor Scholz e por Geert Lovink , net crítico e teórico de mídia tática, a conferência teve o mérito de reunir diversos ativistas, teóricos e artistas que trabalham colaborativamente, e pautou por abordar diversas facetas da questão, como o conflito com os interesses financeiros das grandes instituições do capitalismo, os conflitos internos dentro da dinâmica coletiva, ou as diversas iniciativas em áreas que vão das artes à educação, da criação em rede à distribuição livre de conhecimento.
O tema é quente o bastante para gerar semanas de debates acalorados, mas aqui se limitou a um final de semana onde se sucederam mesas abertas, performances e apresentações de projetos.
Teóricos e historiadores de arte ativista em coletivos como Gregory Sholette , Alan Moore e Brian Holmes , grupos como Critical Art Ensemble e Guerrilla Girls , net críticos como McKenzie Wark , ou o teórico maior da colaboração online, o alemão Cristoph Spehr , estiveram presentes.
Spehr , autor do cultuado livro Die Aliens sind unter uns!
(" "Os alienígenas estão entre nós! "), tem servido como o melhor tradutor da mecânica funcional do código aberto (open source) para o campo da política, da organização social, e da economia.
Entre alguns pontos fundamentais, Spehr defende a noção de que as relações devem se basear na liberdade e igualdade de uns para com os outros e com a cooperação; que regras devem ser estabelecidas, negociadas (e cumpridas) para que a cooperação funcione; que conflitos que surjam ao longo dessas negociações podem construir o respeito mútuo, a independência na cooperação e nos tornar mais fortes; e que organização, lealdade para com as pessoas, não com as instituições, e auto-confiança, são elementos essenciais.
Em seu livro, num estilo que remixa ensaio e ficção científica, grupos colaborativos independentes e autônomos seriam os grandes monstros que ameaçam o atual estágio do neo-liberalismo corporativo.
Espécie de alienígenas no meio da lógica capitalista da competitividade e das redes de "cooperação forçada", os coletivos colaborativos autônomos atuam numa esfera que transcende a mercantilização e podem efetuar uma troca auto-sustentável que, se aplicada em larga escala - o que para muitos é pura utopia - , correria o risco de transformar totalmente a paisagem social, econômica e política do planeta.
Comunismo open source?
Talvez, pelo menos é o que Spehr acredita, com um otimismo desafiante, o mesmo que o faz organizar a conferência anual " Out of This World em Bremen , onde junta programadores, ativistas, escritores de ficção científica, filósofos e teóricos para debater a aplicação do código aberto à transformação social visando o futuro.
Por outro lado, o capitalismo há muito já aprendeu a trabalhar em rede.
O fenômeno dos coletivos de livre cooperação na esfera artístico-ativista encontra seu paralelo nos grupos criativos de trabalho descentralizado e flexível produzindo para o mercado.
Como diz o teórico Brian Holmes num ensaio sobre a questão (2), esse tipo de organização característica da produção imaterial no atual estágio capitalista do pós-fordismo, seria o da "personalidade flexível", adaptativa e versátil em sua atuação profissional, a qual, obviamente não excluiria sob hipótese alguma a competição ou o controle pela vigilância, ainda que à distância.
Para combatê-la, só um ativismo "flexível" que, mesmo por sua característica cooperativa e autônoma, se adaptasse à configuração de um mundo cada vez mais baseado em redes, distribuído em setores terceirizados, "aparentemente" independentes.
Em se tratando da internet, o crescente uso das redes de compartilhamento peer-to-peer, weblogs, software livre, listas de discussão, publicações abertas tipo slashdot, wiki ou Indymedia , as bibliotecas online de livre acesso, foruns e todas as outras formas operacionais das comunidades na rede estariam abrindo o caminho para essa transformação pelo trabalho colaborativo que os ativistas e coletivos de hoje usam como tática de resistência e cuja disseminação compartilhada podem ter consequências ainda imprevisíveis.
Como diz Geert Lovink em seu último livro, My First Recession , a cultura da internet "é um meio global no qual redes sociais são moldadas por uma mistura de regras implícitas, redes informais, conhecimento, convenções e rituais coletivos" (3).
Procurar entender o atual fenômeno dos coletivos ignorando essa dinâmica de código e cultura, ou seja, modus operandi, instrumentos, ativismos e lutas democráticas face a uma crescente repressão na guerra global do capital, equivaleria a esquecer por completo a senha na hora de logar.
Esqueceu sua senha?
--DOCSTART-- 

Nuno Álvares Pereira
Biografia 
Nuno Álvares Pereira nasceu na vila de Cernache do Bonjardim , concelho da Sertã .
Era filho de Álvaro Gonçalves Pereira e de Iria Gonçalves do Carvalhal .
Casou com Leonor de Alvim , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1377 <END> em Vila Nova da Rainha , freguesia do concelho de Azambuja .
Quando o rei Fernando de Portugal morreu <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1383 <END> , sem herdeiros a não ser a princesa Beatriz casada com o rei João I de Castela , Nuno foi um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de João , o Mestre de Avis à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de Pedro I de Portugal , João afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de Álvares Pereira frente aos castelhanos na batalha dos Atoleiros em Abril de 1384 , João de Avis nomeia-o Condestável de Portugal e Conde de Ourém .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
A 6 de Abril <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 1385 <END> , João é reconhecido pelas cortes reunidas em Coimbra como Rei de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em Castela .
João de Castela invade <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> com vista a proteger os interesses de sua mulher Beatriz .
Álvares Pereira toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a Castela , localizadas principalmente no Norte do país.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> A 14 de Agosto <END> , Álvares Pereira mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de 6,000 portugueses e aliados ingleses, contra as 30,000 tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de 1383-1385 e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana, Nuno Álvares Pereira permaneceu como condestável do reino e tornou-se Conde de Arraiolos e Barcelos .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> Entre 1385 e 1390 <END> , ano da morte de João de Castela , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de Castela , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com Leonor de Alvim , o Condestável teve apenas uma filha, Beatriz Pereira de Alvim , que se tornou mulher de Afonso , o primeiro Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nos últimos anos <END> , a vida religiosa carmelita.
--DOCSTART-- 

ARQUITETURA E HISTÓRIA
A partir do Forte de Santiago , na Ponta do Calabouço , a evolução do conjunto arquitetônico do Museu acompanhou a trajetória urbana da cidade do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio de Janeiro <END> .
À fortificação inicial veio se juntar a Casa do Trem , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> mais tarde <END> , o Arsenal de Guerra .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> No início do século XX <END> o Arsenal é transferido para a Ponta do Caju , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções : Pavilhão das Grandes Indústrias da " Exposição Internacional de 1922 ".
Por determinação do Presidente Epitácio Pessoa , o Pavilhão abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do Museu Histórico Nacional .
Com o encerramento da Exposição , o Museu veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES 
Ministério da Cultura
Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional
Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional
Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social
Caixa Econômica Federal
Holcim (Brasil) S. A.
Vitae --
Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 ", concluído em 19 de maio <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2006 <END> .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo Ministério da Cultura num total de R$ 1.980.000,00 , foi inaugurada dia 9 de setembro <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2004 <END> , com a presença do Primeiro Ministro de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , Pedro Santana Lopes , da Ministra da Cultura de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> , Maria João Bustorff Silva , e do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos Gil Moreira , já que nesta data foi aberta a exposição internacional « Artes Tradicionais de Portugal », promovida pela Fundação Gulbenkian.
Iniciada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em dezembro de 2003 <END> , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de 1.500 metros quadrados que estavam completamente sem uso há mais de trinta anos e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o Museu Histórico Nacional , a Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional e a Caixa Econômica Federal realizada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 26 de novembro de 2004 <END> , foram liberados recursos no valor de R$ 1.900.000,00 para o início da segunda fase das obras ainda <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em dezembro de 2005 <END> .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1940 <END> , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo Ministério da Agricultura , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do Museu .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 1922 <END> , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos Pátios da Minerva e dos Canhões e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da Reserva Técnica seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de 2.000 metros , o novo pátio recebeu o nome de Gustavo Barroso , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do Museu Histórico Nacional .
Com o patrocínio da HOLCIM (Brasil) S. A .
foram recuperados 1.000 metros quadrados de galerias voltadas para o Pátio Gustavo Barroso para a implantação da exposição permanente " Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do Museu Histórico Nacional em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social .
Com recursos do Ministério da Cultura foram concluidas as obras da terceira fase do « Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo Museu .
Ainda com recursos do Ministério da Cultura , o Pátio dos Canhões foi reformado, contando com o apoio do Arsenal de Guerra do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio <END> e do Instituto Benjamin Constant para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a Administração .
As galerias revitalizadas com os recursos do BNDES abrigam o multivídeo panorâmico " A Trajetória de um museu ", que apresenta o Museu Histórico Nacional ao visitante, e a exposição " <START:OBRA_REPRODUZIDA_LIVRO> Oreretama <END> ", que abre pela primeira vez no Museu Histórico Nacional um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
Oreretama » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da Serra da Capivara e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do Estado do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio de Janeiro <END> .
Com o " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 ", o Museu Histórico Nacional segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais nesse novo milênio .
A solenidade do término das obras do " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 " foi realizada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 19 de maio de 2006 <END> , no âmbito das comemorações do Dia Internacional de Museus , com a presença do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos Gil Moreira .
ARQUIVO HISTÓRICO
O Museu Histórico Nacional oferece ao público Arquivo Histórico , com 50.000 documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> , e Biblioteca com 57.000 obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o Centro de Referência Luso-Brasileiro , ligado ao Arquivo Histórico e criado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1998 <END> , no âmbito das comemorações dos 500 anos da chegada dos portugueses ao <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> .
O Arquivo pode ser consultado de segunda <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> a sexta-feira <END> , das 10h <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> às 16h30m <END> , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O Museu mantém, ainda, Arquivo Institucional sobre a trajetória do próprio Museu Histórico Nacional , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O Arquivo Institucional é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone 21-25509265.
Retrato do Imperador D. Pedro II
Fotografia Francisco Pesce , 1888 O Arquivo Histórico reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a " Coleção Família Imperial ", compreendendo 1.445 documentos de diversas procedências, relacionados aos Imperadores D. Pedro I e D. Pedro II e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de D. Pedro II ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
Ântonio Carlos Gomes
Il Guarany
Folha de rosto da Partitura
O Arquivo Histórico preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro Ântonio Carlos Gomes , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera " Joana de Flandres ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne 216 documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como " Condor ", " <START:OBRA_REPRODUZIDA_MUSICA> Morena <END> " e " Colombo ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de Carlos Gomes , cuja obra de maior sucesso, " O Guarani ", estreou no <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Teatro Scala de Milão <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1870 <END> , sendo encenada em diversos países.
A Coleção Eusébio de Queirós engloba 350 documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Angola <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1812 <END> , Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da Câmara exerceu o cargo de Ministro da Justiça <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> de 1848 a 1852 <END> , destacando-se como autor de duas importantes leis do Império : a lei 556 , que criava o Código Comercial , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
Missão Salesiana em Mato Grosso , 1908
Meninas bororos freqüentam a escola
Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a " Coleção Miguel Calmon Du Pin e Almeida ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de Ministro de Viação e Obras Públicas no Governo Afonso Pena , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> entre 1906 e 1909 <END> e de Ministro da Agricultura no mandato de Artur Bernardes , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> de 1922 a 1926 <END> .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Brasil <END> no começo <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> do século XX <END> , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de Sophia Jobim para Ilustrar suas aulas de indumentária
A moda também faz parte do Arquivo Histórico .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções " Sophia Jobim Magno de Carvalho " e " Uniformes Militares ".
Museóloga e desenhista, Sophia Jobim lecionava na Escola Nacional de Belas Artes a disciplina de Indumentária Histórica .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1960 <END> , o primeiro Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades da América Latina em sua residência no bairro carioca de Santa Teresa .
Toda a coleção Sophia Jobim é doada ao Museu após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na Reserva Técnica , os livros na Biblioteca e os 1.124 documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no Arquivo Histórico .
Já a coleção de uniformes militares é composta por 836 documentos iconográficos, dos quais destacam-se 228 aquarelas de autoria de José Wasth Rodrigues ; álbuns de aquarelas, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> do século XVIII <END> , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no Arquivo Histórico e Colonial de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
Juan Gutierrez
Documentou a Revolta da Armada ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1893/94 <END> )
Cerca de 10.200 fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do Arquivo Histórico .
São fotografias de Marc Ferrez e Augusto Malta , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a " Coleção Juan Gutierrez ".
Fotógrafo espanhol, Gutierrez atuou no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio de Janeiro <END> <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> entre 1880 e 1890 <END> .
Documentou a Revolta da Armada ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1893/94 <END> ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Rio de Janeiro <END> , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de Gutierrez em nossa <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Galeria Virtual <END> .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como Rugendas , Debret , Norfini e Reis Carvalho , retratam cidades e paisagens brasileiras ao longo dos séculos XIX e XX , estando também preservados no Arquivo Histórico .
Nair de Teffé
Dita Rian ( <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 1886-1981 <END> )
Caricatura 
Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do Museu é formada por 26 caricaturas de Rian , entre as quais as dos Presidentes Juscelino Kubitsckek , Eurico Gaspar Dutra , João Café Filho e Humberto de Alencar Castelo Branco .
Os traços irônicos de Rian fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
Rian , na realidade Nair de Teffé , já era conhecida caricaturista ao casar-se, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 1913 <END> , com o então Presidente da <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> República <END> , Hermes da Fonseca .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o Semanário Fon-Fon , Le Rire e a Gazeta de Notícias , escandalizou muitas vezes o Palácio do Catete com suas atitudes excêntricas.
--DOCSTART-- 

Neste campeonato aprendi mais, e sei que tenho muito que aprender, ganhou Marcos Mata representante de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , cadete da ACM da mesma cidade, ganhou e ganhou bem, foi merecido o triunfo.
Em Basket Ball também perdemos, e infelizmente sem as características do Ping Pong, na segunda parte eu e Vilarinho Cardoso, tivemos que substituir dois jogadores caprichosos, e sem o menor intuito de honrar não a terra em que nasceram, mas sim a que representavam, perdemos por 33-12 salvo erro.
O ginásio da ACM de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Coimbra <END> , é o melhor que até à data tenho visto, assim como o seu pucking-ball, que é o único no género que existe em <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
Conservo algumas fotografias que tirei neste esplêndido passeio, em que gozamos muito, a única fotografia que até agora tirei a magnésio foi no ginásio aos dois grupos de Basket, que ficou regular.
Comecei então a frequentar a igreja metodista ao Mirante , encontrando nesta religião a felicidade que já atráz falei depois de algum tempo e quando já convertido e conhecedor embora pouco da palavra de Deus dei o meu nome para a prova de membro comungante, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Maio <END> , tenho frequentado um curso de preparação dirigido pelo sr. Alfredo Silva, entre outros que comigo frequentam este curso.
Lembra-me Paulo Costa, Alberto Carreira da Silva, Maria Luísa Costa, etc.
Deus tem-me auxiliado na compreensão destes grandes problemas morais e espitituais e brevemente farei a minha profissão de fé.
Tenho feito alguma coisa na A.C.M.
que por não ter tomado notas desde o princípio me esqueceram, e por não terem valor deixo de as mencionar.
Tratando-se da criação de uma Federação de Basket Ball, fui indicado também para fazer parte da comissão de propaganda, juntamente com os srs.
Eduardo Moreira, Dr. João Gomes de Oliveira, Artur Araújo, tendo feito relatos para a secção especial do Diário do Sport, tem havido vários desafios; faço parte do grupo do Boxing Club de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
Como atraz já disse procuro auxiliar todas as organizações que do meu préstimo necessitam, faço parte do Orfeon do Mirante a pedido das meninas Luisa e Anita Costa.
Fui também à excursão realizada <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 24 de Junho <END> , a primeira que se realizou desde que sou sócio, e juntamente com 57 pessoas fomos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> nesse dia <END> até <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Viana do Castelo <END> .
Foi mais uma afirmação de amor dada pela família evangélica é com saudade que me recordo desses bons momentos passados em que Deus nos ajudou correndo tudo admiravelmente.
--DOCSTART-- 

H5N1: Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse Portugal
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse Portugal, segundo cenários elaborados <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> este ano <END> por peritos do Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge.
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em Portugal , o Instituto Nacional de Saúde elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1, a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque (30, 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento, existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque (40 por cento).
--DOCSTART-- 

CCB 15 ANOS | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES
Com um grande concerto realizado ao ar livre, na Praça do <START:LOCAL_HUMANO_CONSTRUCAO> Museu <END> , <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 21 de Março de 1993 <END> , o CCB iniciava, há quinze anos , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições o maior de <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Portugal <END> .
O Grande Auditório viria a ser inaugurado <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> seis meses depois <END> , a 22 de Setembro , com um recital da soprano catalã Montserrat Caballé , enquanto o Pequeno Auditório abrira as suas portas em Junho com um espectáculo do violoncelista Anner Bylsma .
Neste arco temporal de 15 anos , o CCB apresentou ao público de Lisboa artistas tão diversos como Sviatoslav Richter e Cecilia Bartoli , Pina Bausch et Pippo Delbono , Peter Brook e Jordi Savall , Philip Glass et Keith Jarrett , a Royal Shakespeare Company e o Piccolo Teatro di <START:LOCAL_HUMANO_PAIS> Milano <END> , Robert Lepage e a companhia Cheek by Jowl , a companhia de ópera do Teatro Mariinski de S. Petersburgo e The Wooster Group .
Aqui se estrearam os The Gift , aqui actuaram Maria João Pires e Bernardo Sassetti , aqui se apresentaram os Madredeus e GNR , Sérgio Godinho e Luís Represas , Jorge Palma e Mariza .
Os visitantes do CCB puderam ver nestes anos exposições de Roy Lichtenstein e Frida Kahlo , de Robert Rauschenberg e de Paula Rêgo , de Antoni Tàpies e de Helena Almeida , de Júlio Pomar e de Sabine Hornig , de Candida Höfer e de Sebastião Salgado , de Aleksander Rodchenko e de Louise Bourgeois .
Durante estes anos de viragem <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> do século <END> , o CCB acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Lisboa <END> , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço desta década e meia de actividade praticamente ininterrupta (o Centro só fecha <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no Dia de Natal <END> ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do CCB , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em 2006 <END> , 150.000 pessoas assistiram a espectáculos, 200.000 visitaram as exposições, 90.000 frequentaram reuniões e congressos, 20.000 crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos 15 anos de actividade do CCB , que decorrerão ao longo do ano <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2008 <END> , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do CCB um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos de 2008 mais acessível aos frequentadores do CCB .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o Grande Auditório foi escolhido para integrar a série CCB 15 Anos, em que o leque de preços se situa em média 30% abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de Galeria (em pé, por vezes com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de 5 EUR (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Dezembro <END> , com a apresentação da Oratória de Natal de J. S. Bach pela Akademie für Alte Musik e o RIAS Kammerchor de Berlim , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os 5 ( Galerias ) e os 25 EUR ( 1ª Plateia ); <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Janeiro <END> , a ópera visual Operação Orfeu , apresentada pela companhia dinamarquesa Hotel ProForma , será também um espectáculo CCB 15 Anos (bilhetes <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_INTERVALO> entre <END> 15 e 20 EUR ): CCB 15 Anos será também o ciclo de piano Beethoven 2008 (cinco recitais com o preço único de 15 EUR por concerto).
E em Fevereiro haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de Enrico Rava , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços entre os 5 e os 20 EUR ; as duas récitas da coreografia de William Forsythe Impressing the Czar , pelo Ballet Real da Flandres , terão bilhetes entre 5 e 30 EUR ; e a Carta Branca a Jorge Palma, no último dia do mês , propõe entradas entre 5 e 20 EUR .
Mas a festa vai continuar ao longo do ano <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 2008 <END> .
Cada edição do Programa de Actividades assinalará com o selo CCB 15 Anos os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita, todos os dias, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de há 15 anos para <END> cá , o Centro Cultural de <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Belém <END> .
--DOCSTART-- 

FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece, Paulo Pinto Mascarenhas tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de Jesus Cristo ; PPM ouve a minha.
Enfim, cada um tem a Alexandra Solnado que merece e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o Messias .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em PPM qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no 31 da Armada , mas há gente um pouco mais poderosa do que o PPM .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de Artur Jorge ).
É isso que tem acontecido desde que o Diz Que É Uma Espécie de Magazine começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre Marcelo Rebelo de Sousa .
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Em tempos <END> , o Herman disse-me que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Na semana passada <END> percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
Ontem , uma jornalista do DN perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela RTP e pelo Provedor do Espectador .
Respondi que não, e não menti.
Da RTP e do Provedor do Espectador , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do PPM , sobra ele e um post que escreveu no 31 da Armada .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do PPM no 31 da Armada .
Mandei uma mensagem ao Herman a dar-lhe razão por causa de um post do PPM no 31 da Armada .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que, um dia destes , o PPM faz um post sobre ti no 31 da Armada », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão, Herman », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o PPM só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a RTP e o Provedor não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do PPM segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do PPM não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a Salazar e Cunhal .
Ou em relação a Pinto da Costa e Luís Filipe Vieira .
Ou em relação à Floribella e à Doce Fugitiva .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o prof. Marcelo é fazer campanha pelo Sim .
O próprio prof. Marcelo diz que foi criticado por muitos defensores do Não o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do Não a fazer campanha pelo Sim .
PPM , referindo-se ao sketch sobre o prof. Marcelo , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o prof. Marcelo não representa o Não .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários Nãos .
Segundo, a nossa rábula sobre o prof. Marcelo foi transmitida no domingo, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> dia 28 de Janeiro <END> .
A campanha começou na terça-feira, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> dia 30 <END> .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de PPM , que me parecem interessantes: « Ricardo Araújo Pereira pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao 24 Horas .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao Rodrigo Moita de Deus .» Quero agradecer, penhorado, que PPM me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que neste momento me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do PPM , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o PPM continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se, um dia, eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o PPM .
Há mais Marias na <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> Terra <END> .
RAP 

--DOCSTART-- 

Prioridades 
1. 
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil
<START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> Desde 2005 <END> , na sequência de uma proposta da Comissão Europeia , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a Protecção Civil recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a Presidência Alemã , tendo cabido a Portugal concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no Conselho de Justiça e Assuntos Internos <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 8 de Novembro <END> , este processo ficou concluído, passando a União a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a Comissão e a Presidência no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2. 
Sistemas de Alerta Precoce
A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na União Europeia foi reconhecida pelo Conselho em diversas ocasiões .
Em particular, o Conselho adoptou, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2005 <END> , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A Comissão é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a ANPC realizou, de 15 <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> a 18 de Julho <END> , em <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Albufeira <END> , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu cerca de 120 especialistas da maior parte dos Estados-Membros e no qual se procurou:
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;
- identificar lacunas existentes no espaço da União Europeia (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de Conclusões do Conselho adoptados no Conselho JAI de 5/6 de Dezembro .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na UE ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da Comissão e dos Estados-Membros .
3. 
Cooperação com Países do Mediterrâneo Sul
No campo da Protecção Civil , UE e África partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na <START:LOCAL_HUMANO_REGIAO> região Euro-Mediterrânica <END> .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio por diversas vezes nesta região (ex: sismos da Argélia e de Marrocos ) e diversos Estados-Membros mantêm acordos bilaterais de cooperação com os Países do Mediterrâneo Sul , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a UE e África no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do Mediterrâneo .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do Mediterrâneo Sul , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> no dia 24 de Outubro <END> , no <START:LOCAL_HUMANO_DIVISAO> Porto <END> , uma reunião informal entre os Directores-Gerais de Protecção Civil dos Países do Mediterrâneo e os Directores-Gerais de Protecção Civil da União Europeia .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4. 
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária
Na sequência de uma Comunicação da Comissão , o Conselho discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento ( CODEV ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no Grupo de Trabalho PROCIV , tendo sido produzido um aconselhamento <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Julho <END> .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo CAGRE <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 20 de Novembro <END> , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais em tempo de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5. 
Revisão das Directrizes de Oslo
As Directrizes de Oslo são um documento das Nações Unidas , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em tempo <END> de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em 2006 <END> , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os Estados-Membros e a Comissão Europeia desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da UN/OCHA .
Em particular, foi obtido acordo no Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos Estados-Membros sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a UN/OCHA a 28 e <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> 29 de Novembro <END> , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6. 
Infra-estruturas críticas
As conclusões do Conselho em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da União Europeia respeitante às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo Conselho <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Dezembro de 2004 <END> , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido, <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> em Dezembro de 2006 <END> , a Comissão apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais Estados-Membros , ou um único Estado-Membro se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro Estado-Membro .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela Presidência Alemã neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do Parlamento Europeu e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a cerca de 70% da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos Estados-Membros que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no Conselho JAI <START:TEMPO_TEMPO_CALEND_DATA> de 5/6 Dezembro <END> .
Execution time: 0.754 seconds
