Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Lucrécia Patrocínia de Abreu Agrela
Licenciada Lucrécia Patrocínia de Abreu Agrela
Provas de Mestrado em Direito. “ A sucessão voluntária internacional no Regulamento (UE) nº. 650/2012, do PE e do Conselho, de 4 de julho de 2012 – A cedência de disposições por morte perante a imposição de legítima pela lex successionis concretizada no momento da morte. ” Requeridas pelo Licenciada: Lucrécia Patrocínia de Abreu Agrela Presidente : -Doutora Maria da Graça Jerónimo Enes Ferreira, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito). Vogais: -Doutora Helena Maria Machado Barbosa da Mota, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, como orientadora; -Doutora Anabela Susana de Sousa Gonçalves, Professora Auxiliar, da Escola de Direito da Universidade do Minho, como arguente. As provas terão lugar no dia 3 de fevereiro de 2017, pelas 10h00, na Faculdade de Direito da Universidade do Porto.