Provas de Mestrado em Direito - Licenciado João Ricardo da Costa Menezes
Licenciado João Ricardo da Costa Menezes
Provas de Mestrado em Direito. “ O Certificado Sucessório Europeu ”. Requeridas pelo Licenciado: João Ricardo da Costa Menezes Presidente : -Doutora Rute Manuela Fernandes Monteiro Teixeira Pedro, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito). Vogais: -Doutora Helena Maria Machado Barbosa da Mota, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, como orientadora; -Doutora Anabela Gonçalves, Professora Auxiliar da Escola de Direito da Universidade do Minho, como arguente; As provas terão lugar no dia 06 de janeiro de 2017, pelas 14h30, na sala 128 da Faculdade de Direito da Universidade do Porto.