Aula Aberta - A Concorrência desleal à luz da diligência profissional
Dia 8 de maio - 17h
A Aula Aberta que irá decorrer no dia 8 de maio, subordinada ao tema "A concorrência desleal à luz da diligência profissional", será proferida pelo Prof. Hans-Georg Koppensteiner, um dos mais reputados juristas de língua germânica, tendo vasta obra publicada. Fez um LLM em Berkeley, Califórnia, é professor catedrático da Universidade de Salzburgo e é um dos comentaristas do mais importante comentário sobre a lei de sociedades alemã (o Kölner Kommentar). Trata-se de uma oportunidade imperdível, para todo o jurista, poder ouvir e beneficiar da partilha do seu imenso saber. Cartaz A Aula Aberta será moderada pelo Prof. Doutor Paulo de Tarso Domingues e será proferida em língua portuguesa. Entrada livre não sujeita a inscrição.