Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Maria Cristina Costa Duarte Couto
Licenciada Maria Cristina Costa Duarte Couto
Provas de Mestrado em Direito. “ A Desvinculação do Aval por parte de um Ex-Sócio. ” Requeridas pelo Licenciada: Maria Cristina Costa Duarte Couto Presidente : -Doutor José António do Carmo da Silva Sá dos Reis, Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito). Vogais: -Doutor Paulo de Tarso da Cruz Domingues, Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, como orientador; -Doutora Carolina de Castro Nunes Vicente Cunha, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra, como arguente. As provas terão lugar no dia 05 de janeiro de 2017, pelas 15h30, na Faculdade de Direito da Universidade do Porto