Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Kacerine Gomes Queiroz Bezerra de Araújo
Licenciada Kacerine Gomes Queiroz Bezerra de Araújo
Provas de Mestrado em Direito. “ Direitos Fundamentais e Senso Comum: Importância do Senso comum nas origens dos direitos fundamentais e na nova hermenêutica constitucional. ” Requeridas pelo Licenciada: Kacerine Gomes Queiroz Bezerra de Araújo Presidente : -Doutor Paulo Manuel Pulido Garcia Adragão, Professor Associado da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito) Vogais: -Doutor Paulo Jorge Fonseca Ferreira da Cunha, Professor Catedrático da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, como orientador; -Doutora Anabela de Fátima da Costa Leão, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, como arguente. As provas terão lugar no dia 13 de fevereiro de 2017, pelas 15h00, na Faculdade de Direito da Universidade do Porto.