Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Ana Rita Correia Rodrigues
Licenciada Ana Rita Correia Rodrigues
Provas de Mestrado em Direito. “ A Jurisdição do Tribunal de Justiça da União Europeia ao abrigo do artigo 282º da Convenção das Nações Unidas sobre o Direito do Mar. ” Requeridas pelo Licenciada: Ana Rita Correia Rodrigues Presidente : -Doutor António Manuel Tavares de Almeida Costa, Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito). Vogais: -Doutora Marta Chantal da Cunha Machado Ribeiro, Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto, como orientadora; -Doutor Fernando Loureiro Bastos, Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa, como arguente; As provas terão lugar no dia 23 de janeiro de 2017, pelas 15h30, na Faculdade de Direito da Universidade do Porto.