--DOCSTART-- 
TERROR, POP ART E CONTRACULTURA
A história dos quadrinhos, de Bill Gaines a Roy Lichtenstein
Por <START:Pessoa> Vladimir Cunha <END> (yoyodine@hotmail.com)
Até <START:Data> 1947 <END> , o jovem William M.Gaines não passava de um bon-vivant dedicado única e exclusivamente às coisas boas do mundo.
Mas só até <START:Data> 1947 <END> , pois naquele mesmo ano sua vida mudaria drasticamente após a morte de sua mãe num acidente de barco.
Profundamente abatido com a tragédia, seu pai, Max Gaines , resolveu retirar-se dos negócios e passou para o filho a missão de tocar adiante a empresa da família, a editora de quadrinhos religiosos Educational Comics .
O único problema é que quadrinhos religiosos não eram exatamente um gênero de sucesso entre a molecada, que preferia as aventuras do Capitão América às adaptações carolas de passagens do Novo Testamento , daí ser compreensível que a Educational Comics estivesse em sérias dificuldades financeiras.
Entretanto, o destino de Gaines tomaria um rumo inesperado quando ele cruzou o caminho de Al Feldstein , um talentoso artista freelancer em começo de carreira e que, assim como o ex-playboy, adorava aventuras de terror e mistério.
Descobertas as afinidades, a dupla juntou as forças e criou duas histórias: A Cripta do Terror e A <START:Organizacao> Câmara do Horror <END> .
E já que pior do que estava não podia ficar, Gaines aproveitou a editora que herdara do pai e lançou os dois títulos no mercado.
Nasciam aí os quadrinhos de terror e a lendária EC Comics .
A publicação bolada por Gaines e Feldstein , batizada com o apropriado título de Tales From the <START:Organizacao> Crypt <END> , tornou-se um sucesso espetacular entre crianças e adolescentes e motivo de choque para os norte-americanos adultos.
Jamais o cidadão comum - classe média, branco, suburbano e fiel defensor do American Way of Life como o caminho mais curto para o Paraíso - iria permitir que seus filhos passassem o tempo lendo histórias sobre aberrações, trapaças, assassinatos, bruxaria, exorcismo e magia-negra.
O mundo permitido era aquele idealizado nas pinturas de Norman Rockwell , do garoto loiro de cabelo escovinha, das ceias do Dia de Ação de Graças e das bandeirantes de rosto corado.
A América mergulhava no sonho da prosperidade capitalista, numa vida melhor através da química e no seu estabelecimento como superpotência econômica e militar.
Encarar o lado feio e bizarro da vida não estava nos planos de ninguém.
Exceto da molecada, que, dos cafundós do Arkansas ao centro de Nova Iorque , fazia a fortuna de Gaines comprando qualquer coisa que tivesse o selo EC Comics estampado na capa.
Isso aconteceu porque Bill Gaines criou uma identificação imediata com o público ao se apropriar da linguagem radiofônica - todas as histórias eram apresentadas por um narrador, geralmente o Zelador da Cripta , a Bruxa Velha ou o Guardião da <START:Organizacao> Câmara <END> - e também porque arrebanhou um time de artistas de primeira para atingir, nas páginas da revista, o clima de demência que as histórias pediam.
Assim como Will Eisner , os desenhistas Jack Davis , <START:Pessoa> Frank Frazetta <END> , Johnny Craig e Graham "Ghastly" Ingels tinham um traço sombrio e carregado de dramaticidade.
Houve também tendência em distorcer certas expressões faciais na tentativa de transpor para o papel a loucura interna de cada personagem.
Tales From The Crypt impressionava também por sua logomarca ao mostrar a palavra " Crypt " grafada de tal forma que dava a impressão de estar apodrecendo.
O sucesso da EC Comics nas bancas, levou Gaines a ampliar sua linha de "produtos".
Na esteira do sucesso de Tales From The Crypt , foram lançados The Vault Of Horror , <START:Pessoa> Crime SuspenStories <END> , The Haunt of Fear e Shock SuspenStories .
Aproveitando a maré boa, Gaines adaptou as histórias do conhecido autor Ray Bradbury e jogou no mercado Weird Science e Weird Fantasy , publicações que misturavam suspense e terror a uma ficção científica um pouco mais pessimista, semelhante a de escritores como Phillip K.Dick e William Gibson .
Não contente em se tornar o novo rei dos quadrinhos - desbancado as HQs de super-hérois, que, depois de Tales From The Crypt , entraram em decadência - Gaines aventurou-se pelo campo do humor.
Em 1952 chegava às bancas a <START:Organizacao> MAD Magazine <END> , o mais novo empreendimento da EC Comics , editada pelo escritor e desenhista Harvey Kurtzman .
O grande mérito da <START:Organizacao> MAD Magazine <END> trazer para as HQs um humor anárquico, satírico e, principalmente, judeu.
Ainda em sua primeira fase - reconhecidamente a melhor de todas - ela destruiu sem dó nem piedade todo e qualquer ícone da cultura de massa norte-americana.
Flash Gordon virou Flesh Garden ( Jardim de Carne ), um brutamontes com zero de <START:Organizacao> QI <END> , e Batman foi transformando em um anão vampiro que vivia tentando agarrar a Mulher Maravilha .
São notáveis também as sátiras feitas ao Superman ( Superduperman e a charge <START:Localizacao> Supermarket <END> , sobre um supermercado exclusivo para heróis) e as adaptações de contos de fadas, todas elas temperadas por uma certa dosa de perversão sexual.
A <START:Organizacao> MAD <END> merece ainda um capítulo à parte sobre sua produção gráfica, pois foi nela que floresceu o talento de <START:Pessoa> Wallace Wood <END> ; <START:Pessoa> Basil Wolverton <END> , especialista em desenhar monstros deformados, e Bill Elder , os responsáveis pela "cara" da fase clássica da revista.
Para se ter uma idéia de como a coisa era pesada para época, o slogan da MAD era uma provocação absurda: "MAD Magazine: Humor In a Jugular Vein!!
", frase que, nos anúncios da revista, aparecia escrita sob uma Monalisa deformada criada por <START:Pessoa> Basil Wolverton <END> .
A festa duraria pouco e, logo, a década de 50 seria conhecida como um dos períodos mais sem-graça da história das HQs .
Apesar de algumas coisas maravilhosas, como Pogo , de Walt Kelly , e <START:Localizacao> Ferdinando <END> , as histórias em quadrinhos sofreram um duro golpe com o surgimento do macarthismo, da paranóia anti-comunista e com a publicação de A Seducao dos Inocentes - livro do psiquiatra Frederic Werthan sobre os "malefícios" das HQs .
Entre outras coisas, Dr. Werthan , "provava" que Batman e Robin mantinham um ardoroso caso homossexual:
" Constantemente eles se salvam um ao outro de ataques violentos de um número sem-fim de inimigos.
Transmite-se a sensação de que nós, homens, devemos nos manter juntos porque há muitas criaturas malvadas que têm que ser exterminadas... Às vezes , Batman acaba numa cama, ferido, e mostra-se o jovem Robin sentado ao seu lado.
Em casa, levam uma vida idílica.
São Bruce Wayne e Dick Grayson .
Bruce é descrito como um grã-fino e o relacionamento oficial é que Dick é pupilo de Bruce .
Vivem em aposentos suntuosos com lindas flores em grandes vasos... Batman é, às vezes , mostrado num robe de chambre...é como um sonho de dois homossexuais vivendo juntos".
Dr. <START:Pessoa> Frederick Werthan <END> - The Seduction of the Inocents
Impelido pela caça às bruxas do Senador Joseph MacCarthy - cujo alvo foi, principalmente, atores, roteiristas e diretores de Hollywood acusados de comunismo - e o livro do Dr. Werthan , o governo norte-americano tentou acabar com todo o tipo de publicação cujo conteúdo fosse considerado "imoral" ou "impróprio".
A primeira a dançar foi a EC Comics .
Todos seus títulos foram proibidos e a MAD passou a pegar menos pesado em suas sátiras e mudou de formato para poder continuar nas bancas.
Outro caso célebre foi a perseguição que o criador de <START:Localizacao> Ferdinando <END> , <START:Pessoa> All Capp <END> , sofreu por causa de uma história sobre os schmoos, um bichinho fictício semelhante a uma foca que se proliferava à velocidade da luz e tinha uma carne deliciosa, além de dar leite e pôr ovos.
Na história, os Estados Unidos entram em polvorosa porque ninguém mais queria trabalhar, já que todo mundo tinha um schmoo em casa e não passava mais fome.
Por isso, o schmoos foram considerados pelo governo como uma apologia ao comunismo e All Capp teve que tirá-los das aventuras de <START:Localizacao> Ferdinando <END> .
O resultado mais triste da paranóia do Senador MacCarthy e do chefe do <START:Organizacao> FBI <END> , J Edgar Hoover , foi a criação do <START:Organizacao> Comics Code <END> , aquele selinho encontrado em todas as revistas comercializadas nos <START:Localizacao> EUA <END> .
Sem ele, as publicações de quadrinhos não poderiam ser vendidas, o que levou as editoras a implantar a censura interna, acabando assim com a liberdade de criação de seus artistas.
Apesar de algumas coisas legais aqui e ali, as HQs só saíram do marasmo no começo dos anos 60 após o surgimento da literatura beat e das primeiras manifestações da contracultura.
Criado em São Francisco , o movimento dos Comix deu um novo impulso criativo aos quadrinhos.
Primeiro porque seus integrantes estavam num desbunde total e não estavam nem aí para a rígida moral norte-americana.
Segundo porque as revistas dos Comix não eram vendidas em bancas e sim em lojinhas hippies, cujos donos não queriam nem saber se as ditas-cujas tinham ou não o famigerado Comics Code Aproval .
É um período marcado pela negação à linguagem formal das HQs .
Nos comix, por muitas vezes não havia uma seqüência lógica na narrativa.
Uma historia poderia ser interrompida para dar vazão a algum experimentalismo gráfico ou não ter exatamente um roteiro.
Poderiam ainda ser ácidas e demolidoras - como as notórias edições de Air Pirates , de Dan O'Neil e Ted Richards , nas quais Mickey e Minie Mouse apareciam fazendo toda espécie de loucuras sexuais - ou simplesmente desagradáveis, principalmente em alguns momentos mais escatológicos da Zap Comix , a primeira publicação underground do planeta.
Entre os nomes do quadrinho underground, destacam-se <START:Pessoa> Robert Crumb <END> , <START:Pessoa> Gilbert Shelton <END> , <START:Pessoa> Robert Williams <END> , <START:Pessoa> Skip Williamson <END> e <START:Pessoa> Ricky Griffin <END> , litografista que fez a cabeça de toda uma geração com sua arte psicodélica e posters de <START:Pessoa> Carlos Santana <END> , The Doors e Gratefull Dead .
Os comix atraíram também uma parcela considerável de artistas da velha guarda.
Cansado da censura do Comics Code e empolgado com o movimento, Will Eisner lança um gênero inédito: as novelas gráficas ( Um Contrato com Deus e O Edifício ), uma mistura de literatura e quadrinhos com uma linguagem mais madura e bem mais experimental do que a usada na <START:Organizacao> HQ <END> tradicional.
Outro veterano a pedir uma vaga no porão do quadrinho underground foi Harvey Kurtzman .
À margem da indústria desde a instituição do Comics Code , ele voltou à cena com a revista Help , uma versão ainda mais pirada da MAD Magazine .
Junto com ele vieram os bons companheiros de EC Comics Bill Elder e <START:Pessoa> Wallace Wood <END> , que, nesse período , deu ao mundo a memorável My World , uma fábula pessoal sobre a decadência moral dos Estados Unidos .
--DOCSTART-- 

Autor Mensagem
joseep 
Site Admin
Registo: 12 Apr <START:Data> 2005 <END>
Mensagens: 4
Local/Origem: <START:Localizacao> Lisboa <END> ( <START:Localizacao> Portugal <END> )
<START:Pessoa> Colocada: Quarta-feira Maio <END> 04, <START:Data> 2005 <END> 23:36 Assunto: Como efectuar um Registo (tem vantagens)
Gostaria muito, que os Acólitos , se registassem no forum, de modo a ser algo organizado, principalmente os da AAPSE e é muito simples, querem ver.
1º-Vão ao cabeçalho, onde estão várias teclas, uma delas REGISTAR-SE, e seleccionam.
2º- Aceitam o contrato,
3º Preenchem o que acharem necessário e SUBMETEM (NAO ESQUECER USERNAME, PASS e vosso e-mail).
4º Vão ao vosso e-mail, que colocaram no registo, e vão ver que receberam um novo mail, abrem e carregam no link para concluir o registo (PASSO MUITO IMPORTANTE, dúvidas contactem-me)
5º - Quando acederem ao forum da próxima vez vão a ENTRAR (em cima) e digitam o vosso USERNAME e PASS.
Qualquer dúvida contactem!
_________________ 
Um abraço,
José <START:Pessoa> Eduardo Pires <END>
Ass. de Acólitos da Paróquia de Santo Eugénio

--DOCSTART-- 

O Kuduro e nós.
Teria mesmo algo a ver?
Ku , palavra e não palavrão, parece vir do mais puro vernáculo do Kimbundo ( MataKu =nádegas, assento plural de ritaku), principal língua falada em <START:Localizacao> Luanda <END> , Angola (da qual falamos centenas de vocábulos, sem saber - inclusive Ku , certo?)
O sentido figurado da palavra é, exatamente, o mesmo que usamos no <START:Localizacao> Brasil <END> : Bunda (palavra aliás, oriunda também do mesmo Kimbundo ), literalmente traduzida para o portugês também como nádegas.
O sentido da expressão Kuduro poderá ser melhor explicado por um Angolano, mas, ao que tudo indica, significa o que parece: Kuduro = Bunda imóvel, sem rebolar, o que, considerando-se que um dos movimentos fundamentais da dança angolana é o sofisticado rebolado (dos homens inclusive), é muito significativo.
Algo como uma dança diferente , supostamente 'moderna', no âmbito das danças tradicionais que, como já disse são, extremamente, rebolativas.
Contudo, dança livre que é, no Kuduro também se pode rebolar, é claro, basta querer.
Dito isto, o Kuduro , inserido no âmbito da cultura Hip Hop , é uma dança de rua (ou uma street dance, para quem gosta americanismos) Como todos os outros gêneros assemelhados, o Funk carioca e o Kwaito (da <START:Localizacao> África do Sul <END> ) é a resposta africana avassaladora influência da indústria cultural de massa capitalista, cujo eixo como se sabe, localiza-se, desde o fim da segunda guerra mundial, na <START:Localizacao> América do Norte <END> .
Mas o Kuduro também é um símbolo dos mais fortes, neste momento , da enorme capacidade da resistência cultural das populações não-brancas, do outrora chamado Terceiro Mundo , diante da pressão globalizante, sinônimo evidente de aculturação.
Kuduro Checkup
No Kuduro angolano - e vejam vocês mesmos que coisa curiosa!
- os passos do mix, da fusão com o break, são o mais puro e carioca dos Sambas .
Incrível! 
Acreditem, mas, os Pupilos do Kuduro , e outros kuduristas , quando em conjunto, dançam, quase exatamente, o que a nossa Ala dos Malandrinhos dançava lá naqueles bem passados anos 60 .
Os braços e as mãos dançam break, mas, da cintura para baixo, bundas e pernas dançam o mais desbragado dos Sambas .
Pode? 
Teria sido aquela minha saudosa rapaziada de Padre Miguel a inventora do Kuduro ?
Alguns pesquisadores tentam explicar a estrutura da base rítmica, da batida (beat) do Kuduro por meio de teorias moderninhas ou simplificações que insistem em preconizar a importância, ao nosso ver, exagerada, das tecnologias na criação e na evolução destas danças e gêneros musicais.
Os reis da parada seriam portanto os equipamentos eletrônicos (como o já velho Sampler , por exemplo).
Apenas uma opinião, mas, é preciso cuidado porque assim, por extensão, o papel do Mocinho poderia ser atribuído a sociedade neoliberal globalizada, ao Capitalismo em suma, e ao estupendo grau de desenvolvimento tecnológico que ele propicia.
Besteira. 
Baita injustiça, sobretudo.
Não há nada de novo nesta praia deserta, neste giro do prato de velha vitrola hi fi.
O Sampler e sucedâneos são, neste contexto, apenas instrumentos musicais, meios, facilitadores de registro, meros suportes.
Se disponíveis estiverem, ferramentas de cultura serão.
Se não estiverem, outras ferramentas se inventarão.
Aliás, o que um Sampler faz mesmo?
Não muda nada.
Copia. 
E haja periferia e miséria para samplear.
A grande sacação (e isto vem desde que o mundo é mundo) é , portanto, a capacidade do homem de tirar leite das pedras, resistir sem esmorecer jamais, reinventando linguagens, recriando sempre a partir de dados do cotidiano, subvertendo referências e sentidos comunicativos, extraídos de seu passado mais remoto, cimentando os degraus do presente, sem ilusões de modernidades vãs ou de futuro radiante.
Vírus no sistema.
O Mocinho verdadeiro desta história- o anti herói - não é a sociedade,mas sim o homem.
---------------------- 
Inside the Kuduro
(em português não ficaria melhor não)
Senão vejamos: Em todos os gêneros citados (entre outros), a alma do negócio é um som de caixa e contratempo.
É esta a célula rítmica base, a matriz, o <START:Localizacao> DNA <END> , sobre o qual se criará os sons que bem entendermos.
Poderia ser um humano baterista lá no fundo, marcando a batida, mas, fica bem mais econômico usar um som gravado.
No caso do Kuduro clássico (como ocorre com toda coqueluche pop, as distorções e deformações aparecem rapidamente), a batida copiada (sampleada) parece ser o que se chamava nos anos 70 , 80 de Kabetula , um ritmo muito popular em <START:Localizacao> Luanda <END> , semelhante ao Semba , do qual talvez seja uma variação (uma outra corrente afirma, contudo, que o Kuduro é uma variação do Kuzukuta , ritmo popular do carnaval angolano).
Ficou tudo em casa, no entanto, porque ambos os ritmos (como a maior parte das danças de negro do <START:Localizacao> Brasil <END> , desde, pelo menos, o século 19 ), tipicamente urbanos que são, vieram, provavelmente, do Kaduke , espécie de Kuduro surgido na cidade de <START:Localizacao> Ambaça <END> ( <START:Localizacao> Mbaka <END> ), grande centro urbano e comercial (!)
lá pelos idos de 1880 (veja Capello e Ivens ), no tempo da colonização portuguesa em Angola
Este Kaduke , talvez tenha gerado, a partir do mesmo processo, no <START:Localizacao> Brasil <END> colonial, o Kalundu que, mesclado à danças européias como a Polka e a Mazurka (espécies de danças de periferia brancas, populares na <START:Localizacao> Europa <END> central), deram numa dança popularíssima na Corte brasileira (um Kuduro colonial) chamada de Lundu .
Pois não é que o Kaduke , o Kalundu e talvez até mesmo o Jongo formaram talvez, a base principal - coreográfica e musical- do que conhecemos vulgarmente hoje no <START:Localizacao> Brasil <END> como Samba ?
Viram só?
Kuduro e Samba : Tudo a ver.
Fenômeno recorrente, efetivamente, existem manifestações como o Kuduro em todas as periferias do mundo.
Decupando a estrutura de todas elas, especialmente no que diz respeito à coreografia, encontraremos, quase que invariavelmente, a seguinte composição: Passos e gestos de Break Dance , fundidos a movimentos de uma ou mais danças tradicionais, tribais mesmo em muitos casos, existentes na cultura local.
Alguém já parou para pensar que na violenta e exuberante expressão coreográfica de uma multidão de jovens favelados do Rio , muitos deles portando fuzis automáticos como se fossem lanças, existem passos completamente estranhos ao novaiorquino repertório de movimentos de break original, de, entre outros, James Brown e Michael Jackson ?
Há break sim, mas, um pouquinho só.
Há desconjuntamento de braços e punhos, movimentos robóticos, como imagens de luz negra intermitente, mas, o que será que significam os outros passos?
Ora, é evidente que, olhando detidamente os movimentos de dança deste Funk Carioca , iremos encontrar a mesma filosofia coreográfica do Kuduro , em nosso caso, representada por passos de umbanda e candomblé (ritmos aliás, hoje banidos de algumas favelas cariocas, dominadas pela cultura ditatorial-evangélica das milícias).
Assim como na África e no <START:Localizacao> Brasil <END> , na <START:Localizacao> Índia <END> , no <START:Localizacao> Afeganistão <END> , na <START:Localizacao> Indonésia <END> , a fórmula beat futurista somado à tradição, se repetirá.
Uma lógica planetária, uma espécie de cultura global periférica se estabelecerá.
Para nós brasileiros, por exemplo, o Kuduro pode vir a representar a feliz descoberta de que, embora alguns anseiem, desesperadamente, pelo nosso ingresso no clube dos brancos países desenvolvidos, fazemos parte sim - e disto muito devemos nos orgulhar- do universo paralelo da mais complexa, viva, diversificada e pujante Periferia .
Como, facilmente, se pode notar, o mundo roda enquanto a cultura das periferias gira, circula, como um bambolê.
Somos do Overmundo , o pá!
O Bicho, o vírus da maçã.
Y love you Angola !
(Em tempo: Em terra de cego, quem tem um olho, infelizmente é...
caolho.) 
--DOCSTART-- 

TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA
Deck Cowboy (deckcowboy@riseup.net)
NORDHOEK , <START:Localizacao> África do Sul <END> - Com o olhar fixo na tela de seu laptop, Louis Liebenberg compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi , na <START:Localizacao> República Federativa do Congo <END> .
Usando o CyberTracker , um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global ( <START:Organizacao> GPS <END> ), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas mais tarde confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista <START:Organizacao> Science <END> .
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse Liebenberg .
Para ele, fundador sul-africano da CyberTracker Conservation , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
Liebenberg teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari .
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros, Liebenberg desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que um dia foi necessário à sobrevivência, no entanto, é hoje uma prática em extinção.
Atualmente, Liebenberg afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região hoje freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
Em <START:Data> 1996 <END> , Liebenberg e o cientista da computação Lindsey Steventon lançaram o primeiro modelo do CyberTracker , com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
No mesmo ano , os rastreadores Karel Benadie e James Minye usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na <START:Localizacao> África do Sul <END> .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
Em <START:Data> 1999 <END> , Liebenberg , Steventon e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm .
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse Liebenberg .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker .
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no <START:Localizacao> Ártico <END> , no monitoramento de lobos no estado norte-americano de Idaho , da poluição dos rios na Tanzânia e do raríssimo rinoceronte de Sumatra , em <START:Localizacao> Bornéu <END> .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web .
Cerca de 400 projetos em 30 países estão usando o sistema, afirma Liebenberg .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O <START:Organizacao> GPS <END> registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando até 300 observações por dia , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma Jason Knight , instrutor da Wilderness Awareness School em <START:Localizacao> Duvall <END> , <START:Localizacao> Washington <END> .
No entanto, Christina Eisenberg , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados de um dia inteiro de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da <START:Localizacao> África do Sul <END> também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz Liebenberg .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker , transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART-- 

Que país declarou a independência em <START:Data> 1291 <END> ?
O que se passou a <START:Data> 4 de Julho de 1776 <END> ?
De quem trata o filme " 2 filhos de Francisco "?
Quais são as sete colinas de Roma ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador Adhemar de Barros ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane ?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha ?
Quem é Boaventura Kloppenburg ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do Brasil ?
Que árvore está na bandeira do Líbano ?
Por que estado é senador Barack Obama ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse "Ao vencedor, as batatas!"
? 
Que princesa portuguesa foi rainha da Dinamarca ?
Que inglês foi treinador do <START:Localizacao> Porto <END> ?
Que mar banha <START:Localizacao> Braga <END> ?
O que é a navegação de cabotagem?
Caen é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate ?
Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília ?
Que rei morreu em <START:Data> 1718 <END> ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas ?
Quando foi fundado o Nacional da Madeira ?
Onde? 
Qual o diâmetro de Ceres ?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica Chaves ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha em <START:Data> 2006 <END> ?
Quais são as cidades-estado da Alemanha ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco ?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley ?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em <START:Data> 1995 <END> ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu em <START:Data> 1994 <END> ?
Com quem se casou a rainha Cristina ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o 13º rei de <START:Localizacao> Portugal <END> ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia ?
Que dinastia reinava em <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1500 <END> ?
O que são os DOM franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na <START:Localizacao> Europa <END> ?
Em que zona de <START:Localizacao> Espanha <END> nasce o rio Douro ?
Onde fica o parque Eduardo VII ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi Ésquilo ?
Em que constelação fica Vega ?
E Régulo ?
Qual a freguesia mais populosa de Évora ?
Que equipa é treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> ?
Que equipa era treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que estado brasileiro fica Faro ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente?
O que é a FIDE ?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas ?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família Giraffidae ?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu Granada ?
O que é a Granja do Torto ?
Qual é a latitude e longitude da Guarda ?
De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro?
Quem foi Henrik Ibsen ?
Quem matou Philipe Henriot ?
O que é o <START:UnidadeOrganica> ICBAS <END> ?
Qual a população da Ilha de Moçambique ?
Qual o estado mais populoso da Índia ?
O que é o jagartee?
Quem é James Baker ?
Como se chamam os filhos de Jimmy Carter ?
Quando se realizaram os Jogos Olímpicos de Munique ?
Que senador americano foi prisioneiro no Vietname ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys ?
Em que ilha dos Açores fica a Lagoa ?
Quem é o Lampadinha ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea ?
Por quem?
Que é o que Arafat usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica Loivos do Monte ?
Quem abriu os Jogos Olímpicos de 1948 ?
O que é M31?
Quando nasceu Machado de Assis ?
O que é a Igreja Maronita ?
Quanto custou a Mars Observer ?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de Michael Caine ?
A que altitude está <START:Pessoa> Miguel Pereira <END> ?
O que é que Jean Valjean roubou?
Qual era a divisa austríaca antes de <START:Data> 2002 <END> ?
Quem foi Monteiro Lobato ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília ?
Quantos municípios tem o distrito do Porto ?
Quem ganhou a NBA em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a constante de Néper ?
O que são os números E ?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de Oeiras ?
Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900 ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito .
Quando começa o outono no hemisfério sul?
Quem é <START:Pessoa> José Eduardo Pinto da Costa <END> ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era rei de <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1860 <END> ?
Qual a área do Parque Nacional da Peneda-Gerês ?
Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo?
Quem foi Pirro ?
Qual o primeiro nome do presidente Trovoada ?
Quantas regiões tem Marrocos ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados <START:Pessoa> Fernando <END> e Isabel ?
Qual é a principal indústria da República Dominicana ?
Em que período existiu a República de Veneza ?
Onde é que desagua o Ural ?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I ?
Quem comandou os gregos em Salamina ?
Quem se tornou rei após a morte de <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> ?
Que ordem foi fundada por Santa Clara ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia em <START:Data> 1972 <END> ?
Quem foi o último rei da Bulgária ?
Diga uma catedral de Sófia .
Em que jornal escreve o <START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> ?
A que partido pertencia Spadolini ?
Quais são as línguas oficiais da Suíça ?
E quantos cantões tem?
Quando é que Berna aderiu à Confederação ?
Que selecções disputaram a final da Taça América de <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas ?
Quem sucedeu a Augusto ?
Qual é a capital de Timor Ocidental ?
Qual o estilo arquitectónico da <START:Localizacao> Torre dos Clérigos <END> ?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux ?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando? 
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de <START:Data> 1970 <END> .
O que é a TVI ?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o <START:Pessoa> Vítor Baía <END> ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o FC Porto ?
Quem é George Vassiliou ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol em <START:Data> 1995 <END> ?
E quem venceu a Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> nesse ano ?
Quais são os signos do Zodíaco ?
Quantas ilhas tem <START:Localizacao> Cabo Verde <END> ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu Eugénio Tavares ?
E em qual deles fica a Praia ?
--DOCSTART-- 

Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol ?
:: <START:Data> 2007-12-13 <END>
Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em <START:Localizacao> Cascais <END> , à disposição dos visitantes da <START:Organizacao> FASCINIO <END> - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo <START:Organizacao> Núcleo Interactivo de Astronomia <END> ( <START:Organizacao> NUCLIO <END> ) no <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal <END> , em <START:Localizacao> São Pedro do Estoril <END> , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do NUCLIO ", disse à <START:Organizacao> Agência Lusa a <END> astrónoma <START:Pessoa> Rosa Doran <END> .
" 
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios e construir enfeites de Natal com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos
Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do Observatório Astronómico da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> " Sol para Todos ".
"O Observatório de <START:Localizacao> Coimbra <END> tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica <START:Pessoa> Rosa Doran <END> , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da <START:Organizacao> FASCINIO <END> é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...] 
A Nossa Galáxia
O NUCLIO vai por isso assinar sábado um protocolo com a <START:Organizacao> Câmara Municipal de Cascais <END> para que o <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental <END> seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor <START:Pessoa> Nuno Crespo <END> .
Ainda no sábado , a investigadora do <START:Organizacao> Centro de Astronomia da Universidade do Porto <END> <START:Pessoa> Catarina Lobo <END> , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol , <START:Localizacao> Espectroscópios <END> , <START:Localizacao> Astrolábios <END> , Planisférios e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por <START:Pessoa> João Fernandes <END> , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em <START:Data> 2009 <END> .
--DOCSTART-- 

Doença de Chagas
1. 
NOÇÕES GERAIS.
Histórico <START:Pessoa> Carlos Chagas <END> : A doença de Chagas ou tripanosomíase americana foi descoberta pelo médico sanitarista <START:Pessoa> Carlos Justiniano Ribeiro <END> das Chagas - Carlos Chagas - em <START:Data> 1909 <END> .
Este brasileiro descobriu a doença e descreveu praticamente todos os seus aspectos.
Quando Carlos Chagas realizava uma campanha contra a malária que atingia operários na construção de um trecho da Estrada de Ferro Central do <START:Localizacao> Brasil <END> , ao norte de Minas Gerais , ao fazer exames de uma menina doente, encontrou tripanosomos em seu sangue.
Ao examinar posteriormente as fezes de insetos existentes na região e o sangue de animais mamíferos, constatou também a presença dos mesmos parasitas.
Desta forma, Carlos Chagas pode descrever o agente causador, o transmissor e o modo de transmissão da doença, como também comprovar a existência de vertebrados que são reservatórios silvestres e domésticos do parasita, esclarecendo assim os aspectos básicos da epidemiologia da doença.
Definição da doença: A doença de Chagas é uma infecção transmissível causada por um parasita que circula no sangue e ataca o coração, bem como órgãos do aparelho digestivo (esôfago e intestino).
Sua transmissão exige a participação de um vetor, o triatomíneo conhecido pelo nome de barbeiro, fincão, chupança entre outras dependendo da região.
É uma doença do continente americano (sul dos Estados Unidos até a <START:Localizacao> Argentina <END> ).
Transmissores: São artrópodes da classe Insecta , ordem <START:Localizacao> Hemiptera <END> , família Reduviidae e subfamília Triatominae .
Sugam sangue (hematofágos) em todas as fases de seu ciclo evolutivo.
Vivem em média entre um a dois anos , com evolução de ovo, ninfa e adulto, com grande capacidade de reprodução e, dependendo da espécie, com intensa resistência ao jejum.
Ecologia e distribuição.
Os triatomíneos têm ampla distribuição geográfica no Novo Mundo , desde os Estados Unidos até o sul do Chile e <START:Localizacao> Argentina <END> , existindo espécies que são tipicamente silvestres; e das 118 espécies conhecidas, 105 são do Novo Mundo .
Todas as espécies são vetoras em potencial para o Trypanosoma cruzi , mas seis têm importância epidemiológica na <START:Localizacao> América do Sul <END> : Triatoma infestans , T. brasiliensis , T. dimidiata , T. sordida , P. megistus e Rhodnius prolixus .
A espécie vetora mais importante, devido ao seu hábito quase que estritamente doméstico e também com a mais extensa área de distribuição, é o T. infestans , encontrado na <START:Localizacao> Argentina <END> , <START:Localizacao> Bolívia <END> , <START:Localizacao> Brasil <END> , <START:Localizacao> Chile <END> , <START:Localizacao> Paraguai <END> , Peru e Uruguai .
Em algumas localidades do sul do <START:Localizacao> Brasil <END> ( <START:Localizacao> Rio Grande do Sul <END> ), sul do Peru , <START:Localizacao> Bolívia <END> e algumas localidades do noroeste da <START:Localizacao> Argentina <END> , T. infestans também tem hábito peridoméstico, ocupando galinheiros, currais etc.
As colônias em ecótopos artificias têm tendência a se concentrarem nas partes mais altas da parede.
Neste gênero, Triatoma , um exemplo típico é dado pelo T. arthurneivai que, habita fendas de pedras e está associado a lagartos e roedores.
É encontrado no <START:Localizacao> Brasil <END> nos estados da Bahia , Minas Gerais e São Paulo .
No estado de <START:Localizacao> São Paulo <END> , Rodrigues et al.
( <START:Data> 1992 <END> ) encontraram adultos da referida espécie em ecótopos artificiais e com infecção natural pelo T. cruzi .
Ainda no <START:Localizacao> Brasil <END> , no estado do Rio <START:Localizacao> Grande do Sul <END> , no Uruguai e no norte da Argentina encontra-se outra espécie T. rubrovaria , tipicamente silvestre que convive com roedores em ambientes pedregosos.
Apresenta alto índice de infecção natural e invade os domicílios principalmente no verão .
Na Argentina temos mais duas espécies deste grupo que são T. eratyrusiformis e T. patagonica : criam-se em lugares pedregosos e alimentam-se de pequenos roedores, mas atacam o homem e os animais domésticos à noite .
T. brasiliensis com altas taxas de infecção pelo T. cruzi é o vetor mais importante no nordeste do <START:Localizacao> Brasil <END> , e pode ser encontrado com alguma freqüência em domicílios.
Tem hábitos silvestres e peridomiciliares, onde está associado com abrigo de cabras, galinheiros e ecótopos rochosos; no peridomicílio e domicílio tem as aves como principal fonte alimentar, seguidas por humanos.
A segunda espécie vetora é P. megistus , sendo domiciliada em algumas regiões, peridomiciliar e silvestre em outras.
Também tem vasta distribuição geográfica, distribui-se desde as Guianas até a Argentina .
É a espécie responsável pelos focos mais intensos da endemia chagásica em Minas Gerais e Bahia ( <START:Localizacao> Brasil <END> ).
Tem hábito silvestre no centro do <START:Localizacao> Brasil <END> e leste do Paraguai e está associado a <START:Organizacao> Didelpbideos <END> , motivo pelo qual os índices de infecção para T. cruzi são elevados.
Invadem ocasionalmente domicílios e peridomicílios onde se colonizam com facilidade.
P. geniculatus , espécie silvestre que também invade ocasionalmente ecótopos artificiais e tem ampla distribuição geográfica, esta associada a animais com hábitos terrestres (buracos), como é o caso dos tatus.
Pode-se citar ainda o P. diasi com distribuição na <START:Localizacao> Bolívia <END> e <START:Localizacao> Brasil <END> nos estados de Goiás , Minas <START:Localizacao> Gerais <END> , <START:Localizacao> São Paulo <END> e Bahia , ocorrendo neste último estado na região da caatinga.
P lutzi no nordeste brasileiro e P. tupynambai no Rio <START:Localizacao> Grande do Sul <END> e Uruguai são espécies que nos últimos anos têm sido encontradas com freqüência nas habitações humanas.
T. sordida geralmente é encontrada em ecótopos silvestres e no peridomicílio, invade com freqüência o domicílio, mas é considerada espécie secundária.
Tem distribuição no <START:Localizacao> Brasil Central <END> (cerrado), partes do Paraguai .
noroeste da Argentina , Uruguai e <START:Localizacao> Bolívia <END> .
Tem sido encontrada com baixa taxa de infecção natural, a qual está associada a roedores.
T. dimidiata freqüenta o domicílio e é encontrada em diversas tocas silvestres, tais como rocas, grutas ocupadas por morcegos e ocos de arvores, sendo um importante vetor da <START:Localizacao> América Central <END> , <START:Localizacao> México <END> , <START:Localizacao> Colômbia <END> , Equador e norte do Peru .
Outro gênero que pertence a este grupo, cujos adultos invadem ecótopos artificiais, são algumas espécies de Rhodnius , principalmente R. domesticus , que é encontrado na região litorânea do <START:Localizacao> Brasil <END> , R. pictipes nas regiões norte e centro-oeste do Brasil e o R. brethesi , com distribuição no norte do <START:Localizacao> Brasil <END> e <START:Localizacao> Venezuela <END> , tem hábitos silvestres e habita palmeiras de piaçaba ( Leopoldinia piassaba ), ataca o homem com avidez e, nos últimos anos , tem invadido com freqüência ecótopos artificiais.
R. prolixus é a espécie vetora mais importante da Colômbia e <START:Localizacao> Venezuela <END> , onde tem hábito doméstico, sendo responsável pela transmissão natural da Doença de Chagas .
Também é importante em algumas partes da <START:Localizacao> América Central <END> , particularmente em El Salvador , Guatemala e Honduras .
No ambiente domiciliar, R. prolixus alimenta-se principalmente de sangue humano e de aves, embora utilize também, como fonte alimentar, cães e gatos.
No ambiente silvestre, faz uso de marsupiais e roedores como fonte de alimento.
R. pallescens é importante vetora no <START:Localizacao> Panamá <END> , invade casas com freqüência formando colônias e é encontrada também no peridomicílio e em ambientes silvestres em palmeiras.
As populações domésticas na área central do Panamá têm como fonte alimentar o homem ( <START:Localizacao> 59% <END> ), seguido por marsupiais e aves domésticas.
No Velho Mundo , são 13 as espécies descritas, necessitando de esclarecimentos epidemiológicos.
Não se encontrou nenhuma infectada pelo T. cruzi .
A espécie mais conhecida dentre estas é Triatoma rubrofasciata , que é cosmopolita e encontrada em regiões portuárias.
--DOCSTART-- 

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a <START:Organizacao> ECOMAIS <END> - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda. uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos .
--DOCSTART-- 

P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em Alenquer .
Porque depois viemos, voltámos para <START:Localizacao> Lisboa <END> , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para <START:Localizacao> Lisboa <END> e foi quando saímos de Santa Quitéria para a <START:Localizacao> Rua Sampaio Pina <END> .
E na <START:Localizacao> Rua Sampaio Pina <END> , que era ao lado do Rádio Clube Português , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua <START:Localizacao> Castilho <END> , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava! 
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para <START:Localizacao> Portugal <END> dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para
Não, ela era uma senhora que tinha vindo da Alemanha só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia nessa altura , na <START:Localizacao> Avenida <END> , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo mais tarde .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora
Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART-- 

Uma nação de pedintes
O PRESIDENTE Sarkozy abriu a Conferência de Dadores realizada em Paris com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um Estado palestiniano no fim de <START:Data> 2008 <END> .
O Presidente ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de Annapolis , um modo de Condoleezza Rice salvar a face e de a Administração americana e a <START:Localizacao> Europa <END> continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto, Sarkozy não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
Tony Blair , depois de ter minado todo o processo de paz do Médio Oriente ao ordenar a invasão do Iraque de braço dado com <START:Localizacao> Bush <END> , continua a emitir piedades deste género, e diz que está na altura de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
Blair não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a Cisjordânia , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas, Gaza .
Anos e anos de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
Gaza subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos Emiratos , e a Cisjordânia subvive de doações da <START:Localizacao> Europa <END> , da <START:Localizacao> América <END> , de Estados árabes e das Nações Unidas .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um Estado palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O Hamas a mandar em Gaza , e a OLP a fingir que manda na Cisjordânia .
Sarkozy , e Blair , e os europeus, sendo a <START:Localizacao> Europa <END> o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem Mahmoud Abbas é um chefe com apoio popular na Cisjordânia nem a OLP , dominada pela <START:Organizacao> Fatah <END> , tem apoio popular em Gaza .
Se realizassem eleições na Cisjordânia , Abbas e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o Hamas ganhou.
Abbas pode fingir mandar em Ramallah e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em Jenin e Hebron , em Nablus e Tulkarem , em Jericó e Jerusalém Oriental .
Abbas , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o Hamas e aceita que os palestinianos de Gaza sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o Hamas no processo de paz é visto como uma marioneta do Ocidente e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
Israel , sabendo que não pode devolver a Cisjordânia , desmantelar os colonatos, prescindir da Ocupação sem comprometer a sua segurança, dividir Jerusalém ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a Ocupação e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O Hamas está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
Israel só seria obrigado a ceder se os Estados Unidos deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e Israel sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico Obama , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da <START:Localizacao> Europa <END> , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A <START:Localizacao> Europa <END> prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica <START:Localizacao> Europa <END> , origem de todo este problema, a assassina <START:Localizacao> Europa <END> como lhe chama o escritor israelita Amos Oz , sabe que não pode contrariar os Estados Unidos e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a <START:Localizacao> Europa <END> adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o senhor Javier Solanas é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a <START:Localizacao> Europa <END> passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito, de tanto em tanto tempo , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como no tempo de Arafat , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o Muro entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam Hamas ou Jihad Islâmica .
Em Gaza , as crianças querem ser mártires.
E sem Gaza , não haverá Palestina .
<START:Pessoa> Clara Ferreira Alves <END>

--DOCSTART-- 

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO EM <START:Data> 2008 <END>
O ano de <START:Data> 2008 <END> promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada há alguns meses , em <START:Localizacao> Paris <END> , organizada pelo ministro francês da Saúde , o ministro francês da Saúde , a UCI e a <START:Organizacao> Agência Mundial Antidopagem <END> ( <START:Organizacao> AMA <END> ).
O objectivo é chegar ao Tour com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram este ano .
Contra-relógio 
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do <START:Organizacao> ProTour <END> , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais , na qual faz parte o Benfica , serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer 4.200 análises ao sangue -- seis por cada ciclista do ProTour --, mais 3.700 do que em <START:Data> 2007 <END> .
Em suma, a UCI quer controlar em <START:Data> 2008 <END> cada ciclista por 12 vezes -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como 6 milhões de euros , contra 1 milhão gasto este ano .
--DOCSTART-- 

Ronaldo volta a treinar com bola no Milan
Fenômeno não participava de um coletivo desde novembro .
Jogador se recupera de lesão
Das agências de notícias Dubai , Emirados Árabes
Depois de ser cotado para vestir a camisa do Flamengo , o Fenômeno parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do Milan .
Após longo período se recuperando de uma lesão, Ronaldo calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia desde novembro .
O atacante segue em recuperação.
Nesta sexta-feira , participou da maior parte das atividades, em <START:Localizacao> Dubai <END> , nos Emirados Árabes .
O técnico dividiu o elenco em dois times com 11 jogadores atuando na metade do gramado do estádio Al Maktoum .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola, Ronaldo seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport " - foi o goleiro Dida .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por 6 a 0 .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
Alessandro Nesta saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o Inter ( 2 a 1 , o segundo gol em falha de Dida ).
Não podemos ficar pressionando o Dida .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART-- 

Biografia de Dead Fish
Dead Fish é uma banda de Hardcore de Vitória , cidade do estado do Espírito <START:Localizacao> Santo <END> , <START:Localizacao> Brasil <END> .
História 
Tudo começou em 1991 com um grupo de amigos que andavam de Skate em Vitória .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente Hardcore .
Em <START:Data> 1995 <END> lançam a demo-tape " Re-Progresso " e três anos depois , seu primeiro CD Full-Lenght , chamado " Sirva-se " pelo selo capixaba Lona Records .
Após o " Sirva-se ", lançaram " <START:Pessoa> Sonho Médio <END> " em <START:Data> 1999 <END> e " Afasia " em <START:Data> 2001 <END> .
Giuliano , até então guitarrista, resolveu deixar a banda, em <START:Data> 2002 <END> lançam o Projeto Peixe Morto e no mesmo ano também lançam o EP <START:Data> 2002 <END> , mas que foi gravado em <START:Data> 2000 <END> .
Alguns guitarristas de bandas amigas do Dead Fish foram chamados para quebrar um galho, entre eles: Alexandre "Capilé" ( <START:Organizacao> Sugar Kane <END> ), <START:Pessoa> Philippe Fargnoli <END> ( <START:Organizacao> Reffer <END> ) e Tiago "Hóspede" ( <START:Localizacao> Aditive <END> ).
Em <START:Data> 2003 <END> gravaram um CD Ao Vivo no Hangar 110 em <START:Localizacao> São Paulo <END> .
Murilo , o outro guitarrista do Dead Fish , deixa a banda que ameaça acabar.
No fim do mesmo ano , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a Deckdisc .
A banda aceita a proposta, chama Philippe e Hóspede para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o " Zero e Um ".
Em <START:Data> 2004 <END> , o Dead Fish ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro <START:Organizacao> DVD <END> , o " MTV Apresenta: Dead Fish ".
Em <START:Data> 2006 <END> , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado " Um Homem Só " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo <START:Pessoa> Laja Records <END> , sob o título de " Dead Fish - Demo Tapes ". "
Demo Tapes " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART-- 

Que percentagem do orçamento da União Europeia se destina à agricultura?
Quantos países são oficialmente candidatos à adesão à Otan ?
Que sinfonia compôs Beethoven em <START:Data> 1824 <END> ?
Que país não é membro da ONU ?
Quem se pensa ter participado na tentativa de assassínio de Juan Carlos em <START:Data> 1995 <END> ?
Quem era o pai de Isabel II ?
Quem foi chanceler da Alemanha de <START:Data> 1974 <END> a <START:Data> 1982 <END> ?
Quando ocorreu a coroação oficial de Isabel II ?
Em que ano foi proposta pela primeira vez a " Parceria para a Paz "?
Quem comandou a Insurreição de Varsóvia ?
Quem escreveu a epopeia fantástica " O Senhor dos Anéis "?
Como se chama a mulher de George H. W. Bush ?
Como se chama a primeira mulher a escalar o Evereste sem máscara de oxigénio?
Quem ficou conhecido como o "chanceler de ferro"?
Em que ano foi assassinado Martin Luther King ?
Em que cidade nasceu Wolfgang Amadeus Mozart ?
Quantos estados tem a Alemanha ?
Quem é Stephen Hawking ?
O que é o hapkido?
Quem se tornou chanceler após ter sido ministro-presidente da Renânia-Palatinado ?
Que rei morreu em <START:Data> 1718 <END> ?
Em que ano morreu Charles de Gaulle ?
Qual é a altura da Torre Eiffel ?
O que é o top quark?
De acordo com o modelo "standard", quais são as três partículas elementares da física?
Que proporção do leite vendido é usado com cereais ao pequeno-almoço?
Em que ano teve lugar o Desembarque da Normandia ?
Quando foi assinada a " Convenção de Basileia sobre o Controlo de Movimentos Transfronteiriços de Resíduos Perigosos "?
A que se refere o termo " <START:Pessoa> Les Six <END> " em música?
A quem pertencia Nice de 1814 a <START:Data> 1860 <END> ?
Qual é a sigla da <START:Organizacao> Administração Federal de Aviação <END> ?
O que é o GI Joe?
Qual a estrutura cujo afundamento causou controvérsia na cimeira dos G7 em Halifax ?
Quem foi Alexander Graham Bell?
Quem é Danuta Walesa ?
Quem é Vigdís Finnbogadóttir ?
Quem eram os cossacos?
O que é o ECU verde?
O que é o dracma?
Quem preside à RAI ?
Quem é o director de operações da <START:Organizacao> NASA <END> ?
Em que ano se afundou o Titanic ?
Em que data é que os Estados Unidos invadiram o Haiti ?
Em que ano foi a Revolução de Outubro ?
Em que ano ocorreu a retirada de Dunquerque ?
Onde é a sede da Interpol ?
Onde é que Braque e Picasso trabalharam juntos?
De que organização era Sergio Balanzino secretário-geral?
De que estúdio cinematográfico foi Cedric Gibbons director artístico?
Quantos habitantes tem Longyearbyen ?
Qual o principal componente da aspirina?
Com que bicicleta bateu Miguel Induráin o recorde da hora?
Quem venceu a Volta a França em <START:Data> 1988 <END> ?
A que organização aderiu a Grécia em <START:Data> 1952 <END> ?
Quantos países visitou Nixon entre <START:Data> 1953 <END> e <START:Data> 1959 <END> ?
Que cargo ocupava François Mitterrand ao ingressar no hospital de Cochin ?
Quais são as três repúblicas bálticas?
Quais são as três repúblicas soviéticas eslavas?
O que é o Challenger?
Quem é Ernesto Zedillo Ponce de León ?
Quem era primeiro-ministro britânico antes de John Major ?
Quem é Boris Becker ?
Em que filme de Kevin Reynolds actuou Kevin Costner ?
Onde se realizaram os Jogos Olímpicos de 1993 ?
Que tipo de bombas foram usadas pelo IRA no ataque a Heathrow em <START:Data> 1994 <END> ?
O que é um Chinook ?
Quem é o presidente do Egipto ?
Onde morreu Kurt Cobain ?
Quantos telespectadores seguiram a final do Campeonato do Mundo de Futebol de <START:Data> 1994 <END> ?
O que é o KMT ?
Que cromossoma está na origem do mongolismo?
Quem era presidente da Chechénia em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem foi o primeiro homem na Lua ?
A que partido pertence Mahfoudh Nahnah ?
Diga o nome de um filme realizado por Claude Lanzmann ?
Onde fica a cidadezinha de Neftegorsk ?
De que grupo é presidente Claude Bébéar ?
Quem é Jacques Diouf ?
O que significa NLW ?
O que é a Parceria para a Paz?
A que partido pertence Petru Luchinski ?
Que festival de cinema atribui o " Urso de Ouro "?
Quem é o diretor do filme " <START:Pessoa> Caro Diário <END> "?
O que é a UNHCR ?
Que valor adjudicou o Canadá para a remoção das armas atómicas ucranianas?
Onde é que morreu Ayrton Senna ?
Em que país foi aprovada uma lei que proíbe a publicidade ao tabaco?
Onde ocorreram casos de febre aftosa?
Quando aderirão à União Europeia a Áustria , a <START:Localizacao> Suécia <END> e a Finlândia ?
Que estúdio produziu o filme " <START:Pessoa> Toy Story <END> "?
Qual é a terceira maior cidade da Baviera ?
Quem era o capitão do Ajax em <START:Data> 1994 <END> ?
O que são os otakus?
O que é o CD-i?
Em que cidade é que Nietzsche escreveu " Ecce Homo "?
Quando viveu Ludwig Wittgenstein ?
Quem foi votado o futebolista do ano na Bélgica em <START:Data> 1995 <END> ?
Onde é a nova sede da Nederlandse Gasunie ?
Em que museu foi exibida em <START:Data> 1994 <END> uma exposição sobre Mondriaan ?
Quando foram as Antilhas Holandesas legalmente equiparadas aos Países Baixos ?
Descreva o <START:Organizacao> World Trade Center <END> .
O que é um samovar?
O que é a Bundesgrenzschutz?
O que é a Generalitat?
O que é a Iaaf?
Quem eram os pictos?
O que era o Granma?
O que é " Margarita e o Mestre "?
O que é Nauru?
O que é Roque Santeiro?
O que é a Mona Lisa?
O que é a cachupa?
O que é a Marselhesa?
O que é kabuki?
O que é o comunismo gulash?
O que é o cirílico?
O que é o efeito de estufa?
O que é o fauvismo?
O que é o xelim?
O que é um mujique?
O que é um ornitorrinco?
O que é um sátrapa?
Que sabe sobre o aikido?
Quem foi Amílcar Cabral ?
Quem foi Qin Shi Huang ?
Que país foi abalado por um terramoto em Agosto de 94 ?
O que é que foi anexado após a Guerra dos Seis Dias ?
Em que cidade é que fica o Roque Santeiro ?
Em que estado fica Porto Alegre ?
Onde fica Beslan ?
Onde fica a Grande Hanish ?
Onde fica o Banat ?
Onde ganharam os Abba o Festival da Eurovisão ?
Onde naufragou o Marika-7 ?
Onde é que fica a represa Ataturk ?
Qual a capital do Estado Livre de Orange ?
Qual é a cidade santa xiita?
Que país tomou a Grande Hanish ?
Onde foi apunhalado Naguib Mahfouz ?
Em quanto é que foi multado John Fashanu ?
Em que lugar ficou Paulo de Carvalho no Festival da Eurovisão ?
Qual é a duração do filme " Heimat "?
Qual é a área do Oceano Pacífico ?
Qual é o recorde mundial do salto em altura?
Quanta cerveja bebe um brasileiro anualmente ?
Quanto mede Sergei Yuran ?
Quanto pesa Romário ?
Quantos estados tem o Brasil ?
Quantos é que eram os Beatles ?
Que percentagem da população do Québec fala francês?
Que população tem Amiens ?
A que dinastia pertencia Gengis Khan ?
Como se chama a companhia ferroviária francesa?
A quem foi conquistada Lisboa em <START:Data> 1147 <END> ?
Contra que clube jogou o Marítimo a <START:Data> 2 de Abril de 1995 <END> ?
De que equipa é treinador Johann Cruyff ?
De que selecção é Ravelli é o guarda-redes?
Quem foram os adversários do Boavista na Taça UEFA de <START:Data> 1994 <END> ?
Diga um jornal norueguês.
Onde trabalha <START:Pessoa> José Rodrigues Filho <END> ?
Que povo foi convertido Ã ortodoxia durante a Idade Média ?
Que hospital fica em <START:Localizacao> Matosinhos <END> ?
Ravelli é o goleiro de que seleção?
Qual o actual nome do Ceilão ?
Que competição se realizou pela primeira vez em <START:Data> 1896 <END> ?
Qual foi o resultado do Itália - Nigéria no Campeonato do Mundo de <START:Data> 1994 <END> ?
Em que desporto é Torneio das Cinco Nações ?
Em que língua está escrito o Alcorão ?
Em que telenovela aparece o prefeito Odorico ?
Diga um livro de Júlio Verne .
Que edifício foi erigido no século 12 ?
Que guerra durou de 1865 a <START:Data> 1870 <END> ?
Para que instrumento são os concertos de Chopin ?
Qual a língua mais falada no Québec ?
Qual a nacionalidade de Geoffrey Oryema ?
Qual a religião oficial da Tailândia ?
Qual é o planeta vermelho?
Que corpo celeste é Toutatis ?
Que ensina Vital do Rego ?
Quem venceu o open da Austrália em <START:Data> 1995 <END> ?
De quem é " O Capital "?
Diga um jogador francês do Manchester United .
Quem salvou judeus durante a Segunda Guerra Mundial ?
Diga um escritor chinês.
Diga um Herói da União Soviética .
Mencione um membro da <START:Organizacao> Academia Francesa <END> .
Quem foi presidente da Suíça no ano de <START:Data> 1995 <END> ?
Quem criou Spirou ?
Quem escreveu " A Capital "?
Quem escreveu " O Idiota "?
Quem é " Toninho Malvadeza "?
Quem é o sogro de Mohammad Khalifa ?
Quem é que escreveu " Os Persas "?
Desde quando é <START:Localizacao> Portugal <END> uma república?
Quando houve uma erupção do Vesúvio ?
Quando reinou Isabel I ?
Quando teve lugar a primeira edição da Taça Davis ?
Quando viveu Franz Liszt ?
Quando é que Cleópatra se suicidou?
Quando é que a URSS invadiu a Manchúria ?
Execution time: 1.290 seconds
