--DOCSTART-- 
ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o <START:Organizacao> PSD <END> , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O <START:Organizacao> PP <END> , o PCP e o <START:Organizacao> BE <END> , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do <START:UnidadeOrganica> PS <END> socrático, têm criticado o Governo , enquanto o <START:Organizacao> PSD <END> passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o <START:Organizacao> PS <END> .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à <START:Organizacao> Câmara de Lisboa <END> , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com Vítor Constâncio à frente do <START:Organizacao> PS <END> .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao PSD é idêntica à que na época prodigalizava ao <START:Organizacao> PS <END> , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o PSD está onde está o <START:Organizacao> PS <END> .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e <START:Pessoa> Santana Lopes <END> .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o PSD aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que em Janeiro tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa de <START:Data> Janeiro <END> , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões nos últimos meses para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada <START:Data> pós-1975 <END> , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na <START:Organizacao> CP <END> , mas este da <START:Organizacao> EDP <END> não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do Estado e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do Estado para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
<START:Pessoa> Marcelo Rebelo de Sousa <END> , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em <START:Localizacao> Portugal <END> .
O PS foi crucial na defesa da democracia política em <START:Data> 1975 <END> , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da <START:Pessoa> AD de Sá Carneiro <END> , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
<START:Pessoa> Sem Cavaco Silva <END> não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: Sá Carneiro e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar <START:Localizacao> Portugal <END> que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de Sá Carneiro e <START:Pessoa> Cavaco Silva <END> .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART-- 

ARQUITETURA E HISTÓRIA
A partir do Forte de <START:Localizacao> Santiago <END> , na Ponta do Calabouço , a evolução do conjunto arquitetônico do Museu acompanhou a trajetória urbana da cidade do Rio de Janeiro .
À fortificação inicial veio se juntar a <START:Localizacao> Casa do Trem <END> , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e, mais tarde , o Arsenal de Guerra .
No início do século XX o Arsenal é transferido para a Ponta do Caju , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções : Pavilhão das Grandes Indústrias da " <START:Evento> Exposição Internacional de 1922 <END> ".
Por determinação do Presidente Epitácio Pessoa , o Pavilhão abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> .
Com o encerramento da Exposição , o <START:Localizacao> Museu <END> veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES 
Ministério da Cultura
Instituto do <START:Organizacao> Patrimônio Histórico e Artístico Nacional <END>
<START:Organizacao> Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional <END>
Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social
Caixa Econômica Federal
<START:Localizacao> Holcim <END> (Brasil) <START:Localizacao> S. A. <END>
Vitae --
Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> ", concluído em <START:Data> 19 de maio de 2006 <END> .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo Ministério da Cultura num total de R$ 1.980.000,00 , foi inaugurada dia <START:Data> 9 de setembro de 2004 <END> , com a presença do Primeiro Ministro de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Pessoa> Pedro Santana Lopes <END> , da Ministra da Cultura de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Pessoa> Maria João Bustorff Silva <END> , e do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos <START:Pessoa> Gil Moreira <END> , já que nesta data foi aberta a exposição internacional « Artes Tradicionais de <START:Localizacao> Portugal <END> », promovida pela <START:Organizacao> Fundação Gulbenkian <END> .
Iniciada em <START:Data> dezembro de 2003 <END> , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de 1.500 metros quadrados que estavam completamente sem uso há mais de trinta anos e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> , a <START:Organizacao> Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional <END> e a Caixa Econômica Federal realizada no dia <START:Data> 26 de novembro de 2004 <END> , foram liberados recursos no valor de R$ 1.900.000,00 para o início da segunda fase das obras ainda em <START:Data> dezembro de 2005 <END> .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída em <START:Data> 1940 <END> , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo Ministério da Agricultura , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do <START:Localizacao> Museu <END> .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original de <START:Data> 1922 <END> , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos Pátios da Minerva e dos Canhões e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da Reserva Técnica seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de 2.000 metros , o novo pátio recebeu o nome de Gustavo Barroso , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> .
Com o patrocínio da HOLCIM (Brasil) S. A . foram recuperados 1.000 metros quadrados de galerias voltadas para o Pátio Gustavo Barroso para a implantação da exposição permanente " Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social .
Com recursos do Ministério da Cultura foram concluidas as obras da terceira fase do « Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo <START:Localizacao> Museu <END> .
Ainda com recursos do Ministério da Cultura , o Pátio dos Canhões foi reformado, contando com o apoio do Arsenal de Guerra do Rio e do Instituto Benjamin Constant para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a <START:Organizacao> Administração <END> .
As galerias revitalizadas com os recursos do BNDES abrigam o multivídeo panorâmico " A Trajetória de um museu ", que apresenta o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional ao <END> visitante, e a exposição " Oreretama ", que abre pela primeira vez no <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
Oreretama » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da Serra da Capivara e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do Estado do Rio de Janeiro .
Com o " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> ", o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais nesse novo milênio .
A solenidade do término das obras do " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> " foi realizada no dia <START:Data> 19 de maio de 2006 <END> , no âmbito das comemorações do <START:Evento> Dia Internacional de Museus <END> , com a presença do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos <START:Pessoa> Gil Moreira <END> .
ARQUIVO HISTÓRICO
O <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> oferece ao público <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> , com 50.000 documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do <START:Localizacao> Brasil <END> , e <START:Organizacao> Biblioteca <END> com 57.000 obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o <START:Organizacao> Centro de Referência Luso-Brasileiro <END> , ligado ao <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> e criado em <START:Data> 1998 <END> , no âmbito das comemorações dos 500 anos da chegada dos portugueses ao <START:Localizacao> Brasil <END> .
O Arquivo pode ser consultado de segunda a sexta-feira , das <START:Hora> 10h <END> às <START:Hora> 16h30m <END> , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O <START:Localizacao> Museu <END> mantém, ainda, Arquivo Institucional sobre a trajetória do próprio <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O Arquivo Institucional é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone <START:Data> 21-25509265. <END>
Retrato do Imperador D. Pedro II
Fotografia <START:Pessoa> Francisco Pesce <END> , 1888 O Arquivo Histórico reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a " Coleção Família Imperial ", compreendendo 1.445 documentos de diversas procedências, relacionados aos Imperadores D. Pedro I e D. Pedro II e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de D. Pedro <START:Localizacao> II <END> ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
Ântonio <START:Pessoa> Carlos Gomes <END>
Il Guarany
Folha de rosto da Partitura
O Arquivo Histórico preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro Ântonio <START:Pessoa> Carlos Gomes <END> , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera " Joana de Flandres ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne 216 documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como " Condor ", " Morena " e " Colombo ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de <START:Pessoa> Carlos Gomes <END> , cuja obra de maior sucesso, " O Guarani ", estreou no <START:Localizacao> Teatro Scala de Milão <END> em <START:Data> 1870 <END> , sendo encenada em diversos países.
A Coleção Eusébio de Queirós engloba 350 documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em Angola em <START:Data> 1812 <END> , Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da <START:Organizacao> Câmara <END> exerceu o cargo de Ministro da Justiça de 1848 a <START:Data> 1852 <END> , destacando-se como autor de duas importantes leis do Império : a lei 556 , que criava o Código Comercial , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
Missão Salesiana em Mato Grosso , 1908
Meninas bororos freqüentam a escola
Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a " Coleção <START:Pessoa> Miguel Calmon Du Pin <END> e Almeida ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de Ministro de Viação e Obras Públicas no Governo Afonso Pena , entre <START:Data> 1906 <END> e 1909 e de Ministro da Agricultura no mandato de <START:Pessoa> Artur Bernardes <END> , de <START:Data> 1922 <END> a <START:Data> 1926 <END> .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo Brasil no começo do século XX , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de Sophia Jobim para Ilustrar suas aulas de indumentária
A moda também faz parte do Arquivo Histórico .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções " Sophia Jobim Magno de Carvalho " e " Uniformes Militares ".
Museóloga e desenhista, Sophia Jobim lecionava na <START:Organizacao> Escola Nacional de Belas Artes a <END> disciplina de Indumentária Histórica .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando, em <START:Data> 1960 <END> , o primeiro Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades da <START:Localizacao> América Latina <END> em sua residência no bairro carioca de Santa Teresa .
Toda a coleção Sophia Jobim é doada ao Museu após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na Reserva Técnica , os livros na <START:Organizacao> Biblioteca <END> e os 1.124 documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> .
Já a coleção de uniformes militares é composta por 836 documentos iconográficos, dos quais destacam-se 228 aquarelas de autoria de <START:Pessoa> José Wasth Rodrigues <END> ; álbuns de aquarelas, do século XVIII , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no <START:Localizacao> Arquivo Histórico e Colonial de Lisboa <END> .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
<START:Pessoa> Juan Gutierrez <END>
Documentou a Revolta da Armada ( <START:Data> 1893/94 <END> )
Cerca de 10.200 fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> .
São fotografias de Marc Ferrez e <START:Pessoa> Augusto Malta <END> , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a " Coleção <START:Pessoa> Juan Gutierrez <END> ".
Fotógrafo espanhol, Gutierrez atuou no Rio de Janeiro entre <START:Data> 1880 <END> e <START:Data> 1890 <END> .
Documentou a Revolta da Armada ( <START:Data> 1893/94 <END> ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do Rio de <START:Data> Janeiro <END> , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de Gutierrez em nossa Galeria Virtual .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como Rugendas , <START:Localizacao> Debret <END> , Norfini e <START:Pessoa> Reis Carvalho <END> , retratam cidades e paisagens brasileiras ao longo dos séculos XIX e XX , estando também preservados no <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> .
Nair de Teffé
Dita Rian ( <START:Data> 1886-1981 <END> )
Caricatura 
Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do Museu é formada por 26 caricaturas de Rian , entre as quais as dos Presidentes Juscelino Kubitsckek , Eurico <START:Pessoa> Gaspar Dutra <END> , <START:Pessoa> João Café Filho <END> e Humberto de Alencar Castelo Branco .
Os traços irônicos de Rian fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
Rian , na realidade Nair de Teffé , já era conhecida caricaturista ao casar-se, em <START:Data> 1913 <END> , com o então Presidente da República , Hermes da Fonseca .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o Semanário Fon-Fon , Le Rire e a <START:Organizacao> Gazeta de Notícias <END> , escandalizou muitas vezes o Palácio do Catete com suas atitudes excêntricas.
--DOCSTART-- 

Educação Ambiental
Este espaço se destina a divulgar os principais Programas , Projetos e Ações desenvolvidos pela Coordenação-Geral de Educação Ambiental que tem como eixos centrais: Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental - Lei <START:Data> 9795/99 <END> ; Formação Continuada na Educação Básica ; Fomento a projetos de Educação Ambiental ; Educação Ambiental no Ensino Superior .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da Diretoria de Educação Ambiental - <START:Organizacao> DEA <END> , do Ministério do Meio Ambiente ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da Educação Ambiental no <START:Localizacao> Brasil <END>
Ações do Órgão Gestor desenvolvidas junto às Unidades da Federação , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com Educação Ambiental , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da EA no Ensino Superior
Contribuir para a ampliação do debate a respeito da Educação Ambiental ( <START:Organizacao> EA <END> ) em instituições de educação superior ( <START:Organizacao> IES <END> ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem EA
Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em Educação Ambiental ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade - SECAD/MEC , o INEP e a <START:Organizacao> Associação Nacional de Pesquisa <END> em Educação - ANPED possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no Censo Escolar ( <START:Data> 2001-2004 <END> ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da Educação Ambiental no ensino fundamental.
Educação de Chico Mendes
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico
O Programa Educação de Chico Mendes surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...] 
- Formação continuada de professores em Educação Ambiental
A Resolução nº 13 do FNDE dá continuidade do Programa Vamos Cuidar do Brasil com as Escolas , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em Educação Ambiental .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da <START:Evento> II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente <END> ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo Censo do <START:UnidadeOrganica> INEP <END> , encontra presente em 94,5% d
as escolas do ensino fundamental do Brasil .
Portfolio do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental
Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental .
Programa Juventude e Meio Ambiente
Este Programa se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos Coletivos Jovens de Meio Ambiente existentes em todo o país.
A proposta dos Coletivos Jovens vem sendo construída e implementada desde <START:Data> 2003 <END> , a partir da realização da <START:Evento> I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente <END> .
(*acesse a proposta de identidade visual dos Coletivos Jovens para compreender melhor esses grupos*)
O Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente é uma das publicações do Programa , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos Coletivos Jovens ( <START:Organizacao> CJs <END> ) já existentes e estimular a formação de novos Coletivos Jovens em municípios.A principal linha de ação do Programa é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais: Educação Ambiental ; Fortalecimento <START:Localizacao> Organizacional <END> ; <START:Localizacao> Educomunicação <END> ; <START:Localizacao> Empreendedorismo <END> ; e Participação Política .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares
Ensino Médio
A Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade ( <START:Organizacao> SECAD <END> ) foi convidada pelo departamento de Ensino Médio da Secretaria de Educação Básica ( <START:Organizacao> SEB <END> ) a participar do processo de reelaboração dos Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a SECAD fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num Caderno de Diversidade para acompanhar os Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio .
Com-vida MEC
Programa Institucional de Gestão Ambiental do MEC que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
Execution time: 0.672 seconds
