Candidatura: Unidades Curriculares Singulares
23 a 26 de janeiro de 2017
Unidades Curriculares Singulares - 1.ºs Ciclos e 2.ºs Ciclos Destinatários : A frequência de unidades curriculares singulares é facultada, através de inscrição, a candidatos internos ou externos à U.Porto, interessados em aceder a ou aprofundar conhecimentos nas áreas de estudos oferecidas pela U.Porto. Prazos 2.º semestre: - Candidaturas presenciais (Serviços Académicos): a partir da 10:00 horas do dia 23 até às 16:00 horas do dia 26 de janeiro de 2017 | BOLETIM DE CANDIDATURA - Seriação pelo Diretor do Ciclo de Estudos: 01 de fevereiro de 2017 - Matrículas (Serviços Académicos): a partir da data da receção do email contendo aceitação 1 a 5 Vagas disponíveis para cada unidade curricular Não estão disponíveis vagas neste regime para as seguintes U.C.s: - unidades curriculares de "Metodologias"dos cursos de 2ºCiclo; - dos cursos de 1º Ciclo - Fotografia I | Laboratório de Som e Imagem | Práticas de Fotografia I | Práticas de Fotografia II | Vídeo II. Documentos necessários para apresentar a candidatura (Serviços Académicos) Boletim de candidatura Documento de Identificação Curriculum Vitae Certificado de Habilitações Seriação dos candidatos : Nos casos em que o número de candidatos em condições de admissão ultrapasse o numerus clausus definido para cada unidade curricular, a sua seriação será realizada pela ordem de candidatura. Valor da propina por unidade curricular: A frequência de uma unidade curricular singular está sujeita ao pagamento de um emolumento, correspondente 1/5 da propina anual do ciclo de estudos a que pertence a unidade curricular: € 199,80 euros (unidades curriculares de primeiro ciclo de estudos) € 250 euros (unidades curriculares de segundo ciclo de estudos) € 550 euros (unidades curriculares de terceiro ciclo de estudos)