Provas Públicas de Doutoramento de João Vilnei de Oliveira Filho
Aula Magna | 02 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva, Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto, anuncia que no próximo dia 02 de fevereiro de 2017, terão lugar às 14h30m na Aula Magna, as Provas Públicas de Doutoramento em Arte e Design requeridas por João Vilnei de Oliveira Filho. A Tese em apreciação intitula-se: "A casa Impossível: A ação performativa e a idiorritmia na construção de relações com a cidade". Entrada livre.