Provas Públicas de Doutoramento de Nuno Alexandre Jesus Teixeira de Sousa
Aula Magna | 15 fevereiro |14h30m
José Carlos de Paiva, Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto, anuncia que no próximo dia 15 de fevereiro de 2017, terão lugar às 14h30m na Aula Magna, as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Nuno Alexandre Jesus Teixeira de Sousa. A Tese em apreciação intitula-se: "Imagens em Falta - Desenho, Narrativa Gráfica e o Trabalho da Memória". Entrada livre.