Provas Públicas de Doutoramento de Diana Valverde de Almeida
Aula Magna | 08 fevereiro |14h30m
José Carlos de Paiva, Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto, anuncia que no próximo dia 08 de fevereiro de 2017, terão lugar às 14h30m na Aula Magna, as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Diana Valverde de Almeida. A Tese em apreciação intitula-se: "Para além dos Muros: Ensino/Aprendizagens das Artes Visuais na Escola de Formação Profissional". Entrada livre.