Alteração às inscrições em unidades curriculares e inscrição em turmas - 2º Semestre - 2016/2017
06 fevereiro (a partir das 10:00h) a 10 fevereiro (até às 23h59)
Informa-se que de 6 a 10 de fevereiro irá decorrer o período de alteração de inscrições às Unidades Curriculares ( em casos excecionais e mediante vagas sobrantes ) e inscrição em turmas do 2º semestre . Para que este processo decorra dentro da normalidade, deverão os estudantes verificar as suas inscrições e os horários de todas as Unidades Curriculares para que todas as inscrições estejam devidamente finalizadas, sem incongruências ou incompatibilidades. Relembra-se que inscrições fora do prazo estabelecido estão sujeitas a despacho superior e, em caso de deferimento, será aplicada a respetiva taxa por ato fora de prazo, conforme a tabela de emolumentos da U. Porto em vigor. Alteração/Inscrição às Unidades Curriculares do 2º Semestre: AQUI Inscrição em turmas do 2º Semestre: AQUI Nota: Os estudantes de 3º CE (Doutoramentos) não necessitam de efetuar escolha de horários.