Desconforma - Exposição do 4º ano de Escultura
Inauguração dia 10 de fevereiro, às 17h
A Ala Sul do Piso 7 do Palácio dos CTT é o espaço escolhido pelos estudantes finalistas da Licenciatura de Artes Plásticas do Ramo de Escultura da Faculdade de Belas Artes da Universidade Porto para a conclusão do primeiro semestre de estudos de 2016/2017, com uma exposição pública de trabalhos desenvolvidos na Unidade Curricular de Projecto. Os estudantes respondem assim ao requisito que convida jovens artistas a protocolar e instalar em espaço público obras entretanto produzidas, a partir de propostas destinadas a proporcionar e motivar a produção autoral. DESCONFORMA, apresenta obras pensadas em função do lugar e das características do espaço oferecido; umas oferecem-se na forma de objectos, outras pensadas e construídas em função do lugar. Com esta iniciativa, os estudantes dão continuidade a iniciativas organizadas em anos precedentes, todas elas a valorizarem os encontros com públicos diversificados, provenientes de diferentes sectores do tecido cultural e produtivo da cidade do Porto de forma a enriquecerem e valorizarem o período de formação académica, assim como, de melhorar as suas competências profissionais presentes e futuras. Fevereiro 2017 Docente e Coordenação AmaralDaCunha Inauguração: 10 Fevereiro das 17h às 20h Horário: 14h — 20h