Provas Públicas de Doutoramento de Joana Rita Gomes Mendonça
Aula Magna | 06 janeiro |14h30m
José Carlos de Paiva e Silva, Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto anuncia que no próximo dia 06 de janeiro de 2017, terão lugar às 14h30m na Aula Magna, as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Joana Rita Gomes Mendonça. A Tese em apreciação intitula-se: "The Imaginary Life of a Necessary Museum – Reflections on Art Mediation Practices in Contemporary Art?" Entrada livre.