Workshop · Diário de Campo com João Catarino
2 a 4 de março 2017
Numa deambulação com o caderno de campo pela baixa do Porto, entre o dentro e o fora nos cafés e através dos espelhos das vitrines, procuraremos olhar para as formas que vemos e que deixamos de ver, numa alternância entre o visível e o invisível, o que se regista e deixa de registar, o que se ausentou e o que preencheu o lugar. Espaços vazios e negativos, o que está para cá e para lá das imagens reflectidas, as formas materiais e imateriais. As inscrições devem realizar-se no Gabinete de Formação Contínua (formcontinua@fba.up.pt) até ao dia 27 de Fevereiro e são aceites o número máximo de 10 pessoas . Este Workshop é organizado dentro do âmbito da Unidade Curricular de Práticas Contextuais do Desenho do Mestrado em Desenho e Técnicas de Impressão (MDTI) da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto, edição 2016/2017. — 2 a 4 de março 2017 Na FBAUP e pela cidade Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/02/16/workshop-%C2%B7-diario-de-campo-com-joao-catarino/