Alteração ao regulamento de 2º ciclo de estudos em Ensino de Artes Visuais (MEAV)
Consulta pública
Informa-se que se deu inicio ao procedimento administrativo referente à alteração do regulamento do Mestrado em Ensino de Artes Visuais no 3º. Ciclo do Ensino Básico e no Ensino Secundário (MEAV) *, estando este documento em fase de audiência de interessados/consulta pública. Os interessados deverão constituir-se como tal no procedimento, utilizando para o efeito o endereço eletrónico spg@fpce.up.pt, com o assunto “Constituição de Interessados – Regulamento do 2º ciclo de estudos em Ensino de Artes Visuais”, indicando os seus dados [nome completo, número de identificação civil, morada e respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al. c) do nº 1 do artº. 112º do CPA], bem como dirigindo as suas sugestões por escrito, respeitando os prazos definidos (10 dias úteis a contar da publicação desta notícia). ____________ * De acordo com o previsto na alínea c) do nº1 do artigo 100º, conjugado com os artigos 98º e 101º, ambos do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei nº 4/2015, de 7 de janeiro.