10 minutos x 5 designers x 1 cartaz de João Machado
Aula Magna | 08 fevereiro | 18h
Os cartazes de João Machado marcaram várias gerações de designers. Cinco designers de referência nacional reúnem-se para apresentar a sua escolha pessoal de um cartaz da vasta produção de João Machado. Armando Alves, João Nunes, Francisco Providência, Rui Mendonça, João Faria. Moderação de Emílo Remelhe. Lançamento do caderno nº5 do Pavilhão de Exposições dedicado à exposição 40 anos. Cinanima. João Machado. — Organização Museu