Provas Públicas de Doutoramento de Joana de Abreu e Lima Mendes Rêgo
Aula Magna | 23 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva, Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto, anuncia que no próximo dia 23 de fevereiro de 2017, terão lugar às 14h30m na Aula Magna, as Provas Públicas de Doutoramento em Arte e Design requeridas por Joana de Abreu e Lima Mendes Rêgo. A Tese em apreciação intitula-se: "O que a Palavra Vê e a Pintura Diz – Jogos de linguagem no processo criativo da pintura: Uma investigação por projecto". Entrada livre.