--DOCSTART-- 
Nas voltas que a Pampulha dá...
Entre os quase 10 mil que correram os quase 18k da Volta Internacional da Pampulha no início do mês estava, havia um monte de... Índios !!!
O Antonio Ricardo e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou Nikiti por BH para suar ao redor do Lago da Pampulha .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí, Antonio ...
"Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra 18km na Pampulha onde a largada somente aconteceu às <START:Hora> 10h <END> , debaixo do maior sol e com muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show. 
"O Alex aqui da Sulamerica , faltando 1 km , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro... Mateus meu filho, faltando 3km , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o Edu parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu Edu , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o ' Chico Buarque ' ( <START:Localizacao> Israel <END> ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
( <START:Data> 1:40:00 <END> ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...
"Os índios Araribóias que saíram de Niterói na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram: <START:Pessoa> Claudia Donelate <END> , <START:Pessoa> Jorge Américo <END> <START:Pessoa> , Mateus Silva <END> , <START:Pessoa> Antônio Ricardo <END> , <START:Pessoa> Israel Firmino <END> e Luiz <START:Pessoa> Eduardo Bustamante <END> .
Parabéns!! 
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( <START:Data> 2 <END> )

--DOCSTART-- 

H5N1 : Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse <START:Localizacao> Portugal <END>
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse <START:Localizacao> Portugal <END> , segundo cenários elaborados este ano por peritos do <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge <END> .
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , o <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde <END> elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1 , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( 30 , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART-- 

CONGRESSOS DO PSD , VOLTEM QUE ESTÃO PERDOADOS
Há poucas coisas que me entristecem tanto como esta história das directas do PSD .
É que eu sempre fui um aficcionado dos congressos do PSD .
Trata-se do evento político onde é mais provável que, de repente, se levante uma dúzia de militantes, salte para o palco e desate aos pontapés a tudo e a todos, inclusive a um cartaz com a mensagem: « PSD: Responsabilidade e sentido de Estado .»
Habituei-me, ao longo dos anos , a assistir às transmissões televisivas dos congressos social-democratas, madrugada adentro , enquanto comia pipocas.
Menos quando Santana Lopes fazia aqueles discursos improvisados, que me provocavam um nó na garganta.
Lembro-me de a minha mãe uma vez entrar na sala, ver-me lavado em lágrimas, perguntar o que é que se passava e de eu dizer, a soluçar: «Ele vai apresentar uma moção de estratégia ao congresso, mesmo depois de tudo o que o Conselho Nacional lhe fez... Cafagestes!»
É certo que, agora que já não há intervenções pungentes de Santana Lopes , os congressos do PSD ficariam demasiado dependentes das gaffes de <START:Pessoa> Luís Filipe Menezes <END> .
Na minha opinião, acho perigoso que se dê assim tanto poder a um só homem.
Costuma-se dizer -- e com razão - que o PSD é o Sport Lisboa e Benfica da política, uma vez que se trata do partido com a maior diversidade de classes sociais.
O que explica, ao mesmo tempo a existência de tantos barões no partido: desde que se mastigue com a boca fechada e não se diga «treuze», é-se barão.
Segundo <START:Pessoa> Pacheco Pereira <END> , é esta diversidade social que começa a estar seriamente ameaçada.
Há uns tempos , escreveu no PÚBLICO que «o problema do PSD é começar a ter só um Portugal ou dois dentro de si».
Não podia estar mais em desacordo com esta afirmação.
Para mim, é precisamente esse o problema do partido.
Se, em vez de « Portugais », o PSD tivesse uma Finlândia ou duas Dinamarcas dentro dele, aí sim podia ser que o partido fosse a algum lado.
De resto, fico já satisfeito por ter conseguido escrever um post sobre o PSD , sem uma única referência à baixa estatura de Marques Mendes .
(O quê?
Isto conta como referência?)
--DOCSTART-- 

THANKSGIVING COM MINE DE RIEN
Na noite de Acção de Graças apresento-vos um blogue escrito dos <START:Localizacao> EUA <END> , da cidade onde eu várias vezes passei este feriado.
Evidentemente, é mais um blogue de um LEFTista (embora neste caso não vá insistir muito no aspecto LEFT porque o rapaz nem é muito disso...).
O autor, para além de um velho amigo - conheço-o desde caloiro -, é uma pessoa interessantíssima, e tem com certeza uma perspectiva muito sua a acrescentar ao assunto para mim fascinante das relações entre a <START:Localizacao> Europa <END> e a <START:Localizacao> América <END> , o Velho e o Novo Continente .
Antes de eu ir para os <START:Localizacao> EUA <END> falava-me entusiasmadíssimo do american way of life e de como era boa a comida nas universidades americanas - a escolha de pizzas!
os hot-dogs!
os hamburgers!
- sem se aperceber de como me estava a deixar horrorizado.
Depois da LEFT o Pedro veio para Paris fazer Teoria de Cordas .
Na Cité Universitaire arranjou maneira de não ficar muito tempo na Residência André de <START:Localizacao> Gouveia <END> , indo antes para uma casa que era a cara dele - a Deutsche de la Meurthe , a mais antiga, a mais clássica, aquela onde Simone de Beauvoir ia visitar o estudante <START:Pessoa> Jean-Paul Sartre <END> .
Quando eu cheguei, deu-me a conhecer a área de Montparnasse e do Port Royal .
Nessa altura era um parisiense com uma costela americana, português q.b.
e vagamente judeu.
Agora é um americano parisiense, um verdadeiro mangeur de fromage.
Pôs a <START:Localizacao> Europa <END> e a Teoria das Cordas de parte e foi para a melhor cidade da <START:Localizacao> América do Norte <END> mostrar que um físico matemático é pau para toda a obra - nem que seja para mostrar que a Biologia Celular é só "quebra de simetria" e que não há nada como o outono na Nova Inglaterra .
Que rica prenda de Thanksgiving .
Bem vindo, Pedro .
EFEMÉRIDE 
A <START:Data> 24 de Novembro de 1960 <END> , no restaurante Le Vrai Gascon (n.º 82 da rue du <START:Pessoa> Bac <END> , Paris ), em torno dessas figuras majestáticas que eram Raymond Queneau e François Le Lionnais , nasceu uma das mais heterodoxas correntes literárias do século XX .
Desafio intelectual e brincadeira de literatos apaixonados pela sua língua, explosiva mistura de cérebros moldados pelas leis da gramática e mentes científicas habituadas a todo o tipo de operações lógicas, o OuLiPo ( Ouvroir de Littérature Potentiel ) veio libertar a literatura da forma mais radical: acorrentando-a.
Isto é, inventando um sem número de constrangimentos que estimulam a imaginação e a perícia verbal de quem escreve.
Na definição sucinta de Queneau , um autor oulipiano é um «rato que constrói o labirinto do qual se propõe sair».
Um labirinto de palavras, claro; um labirinto textual.
E se grande parte da produção destes autores auto-espartilhados não sobrevive fora do contexto em que surgiu, enquanto mecanismo lúdico ou exercício de estilo, o certo é que os processos do OuLiPo estão inscritos na estrutura de algumas obras-primas de autores como <START:Pessoa> Italo Calvino <END> ( Se Numa Noite de Inverno um Viajante ) ou Georges Perec ( A Vida Modo de <START:Localizacao> Usar <END> ; <START:Pessoa> La Disparition <END> ; etc).
Quanto mais não fosse por isso, já valeria a pena celebrar os 45 anos de um movimento que continua activo e em expansão (investigar aqui).
--DOCSTART-- 

Sistema de Posicionamento Global
O Sistema de Posicionamento Global , vulgarmente conhecido por GPS (do acrónimo do inglês Global Positioning System ), é um sistema de posicionamento por satélite americano, por vezes incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da Terra ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o GPS americano e o Glonass russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o Galileo europeu e o Compass chinês.
O sistema GPS foi criado e é controlado pelo <START:UnidadeOrganica> Departamento de Defesa <END> dos Estados Unidos da <START:Localizacao> América <END> , <START:Localizacao> DoD <END> , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O DoD fornece dois tipos de serviços GPS : Standard e Precision .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da Zona Equatorial , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor GPS ( <START:Organizacao> GPSR <END> ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema WGS84 .
--DOCSTART-- 

<START:Localizacao> Reino Unido <END> quer proibir Tintim
12/Julho/2007 · 182 Comentários
A Comissão pela <START:Pessoa> Igualdade Racial <END> , do governo britânico, pediu que as livrarias interrompam a venda de Tintim na <START:Localizacao> África <END> , segundo álbum em quadrinhos de uma das séries mais populares do mundo.
O livro é racista.
Profundamente racista.
Colonialista ao limite.
Publicado em <START:Data> 1930 <END> , em Tintin au Congo negros são burros qual portas e são chamados de macacos.
O álbum não é sequer particularmente bom: é uma obra menor na coleção ilustrada e redigida por <START:Pessoa> Georges Remi <END> , que se assinava Hergé .
No <START:Localizacao> Reino Unido <END> , Tintim na África é vendido entre os livros adultos, não entre os juvenis, justamente por conta do conteúdo racista.
Traz na capa um alerta.
Já velho, antes de morrer, Hergé falou da obra.
"Quando jovem, disse, "fui muito influenciado pelos preconceitos e estereótipos burgueses do tempo.
Ele listava Tintim na África entre seus pecados de juventude.
Hergé é autor de algumas das coisas mais geniais e profundas da história dos quadrinhos.
Inclua-se na lista sua obra prima, Tintim no Tibete , na qual o jovem repórter embrenha-se pelas montanhas geladas na tentativa de encontrar Chang , seu amigo chinês, único sobrevivente de um acidente de avião.
O livro, de <START:Data> 1960 <END> , é místico, orientalizado, respeitoso - tolerante e fascinado com o encontro de culturas distintas.
O governo britânico não está censurando: pede que as livrarias cooperem interrompendo a venda.
Tintim na África faz parte de uma coleção de 23 álbuns.
Se é mais imaturo - e é - também é um retrato de como a burguesia européia via o resto do mundo nos anos <START:Data> 1930 <END> .
Se o racismo nos incomoda hoje , se mesmo racistas envergonham-se de demonstrar o que pensam, é por conta de tragédias e lutas que, entre o Holocausto e <START:Pessoa> Luther King <END> , remodelaram nossa percepção do mundo.
Esquecer que o racismo era natural há oitenta anos é desdenhar do esforço envolvido em dominá-lo.
Se deixamos de ler os registros cotidianos daquele tempo - como Tintim na África -, estimulamos este esquecimento.
Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita.
O intervalo entre Tintim na África e Tintim no Tibete mostra ao leitor de Hergé a mudança do autor.
Certamente ele não seria lembrado se tivesse deixado apenas aqueles primeiros álbuns.
Mas como cresceu entre um e outro.
--DOCSTART-- 

Cavalo-marinho Boi PIntado , o dia de Reis e a Lei Rouanet , <START:Localizacao> Recife <END> , <START:Organizacao> PE <END> · <START:Data> 05/1 <END>
Rosa Campello · Recife ( <START:Organizacao> PE <END> ) · 31/12/2007 11:18 · 137 votos
Celebração ao Dia de Reis , evento que acontece sempre dia <START:Data> 06 de janeiro <END> , estaremos antecipando-o um pouco, para o dia <START:Data> 05 de janeiro de 2008 <END> , e com motivos de sobra para comemorá-lo: Mestre Grimário acaba de receber incentivo para finalizar seu CD CAVALO-MARINHO BOI PINTADO , o qual tem a participação especial das crianças do Ponto de Cultura do MOVIMENTO PRÓ-CRIANÇA através da Lei Rouanet !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
A Empresa socialmente responsável , é a STN - SISTEMA DE TRANSMISSÃO DO NORDESTE .
" 
CAVALO-MARINHO , Uma Dança Dramática Brasileira:
Cavalo-marinho , uma tradição folclórica do ciclo de Natal , é a versão pernambucana do Bumba-meu-Boi .
Encontrado em toda parte do <START:Localizacao> Brasil <END> , o Bumba-meu-boi é uma dança dramática que tem como elemento principal a morte e ressurreição do boi mágico.
Uma apresentação de cavalo-marinho abrange música vocal, dança, cenas dramáticas, ação, poesia improvisada, música instrumental, máscaras e fantasias.
No interior, para o norte do Recife , apresenta-se durante a safra da cana-de-açúcar( agosto a <START:Data> janeiro <END> ).
O enredo do Cavalo-marinho concentra-se em torno do Capitão , um proprietário rural que tinha deixado suas terras sob o controle de Mateus e Sebastião , dois vaqueiros.
O Capitão deseja celebrar a volta dele às suas terras, mas, os vaqueiros não deixam.
O Capitão manda um Soldado tirar a licença à força, e ele consegue, após muita confusão cômica e pancadas altas, mas, sem dor, das bexigas de boi que o Mateus e o Sebastião usam como armas e instrumentos musicais.
Agora é a vez do Mestre Ambrósio , que imita todas as personagens do folguedo, que continua com uma longa seqüência de danças pelo Capitão e seus Galantes , uma guarda de honra.
Entre elas, são danças em homenagem aos Reis Magos , que compartilha temas musicais com as devoções de Reis no <START:Localizacao> Portugal <END> , e uma para São Gonçalo de Amarante .
Entram, em seguida, dezenas de personagens, cada uma das quais faz parte do mundo do engenho-de-açúcar.
Entre elas, há personagens realísticas, como o <START:Organizacao> Valentão <END> , o Cangaceiro e o Vaqueiro - que fala na poesia do Sertão , e imaginárias- como o Caboclo de Urubá .
A apresentação termina com a entrada, dança, morte e ressurreição do Boi .
O acompanhamento musical fica por conta do banco, um grupo de músicos que tocam Rabeca , <START:Localizacao> Pandeiro <END> , <START:Localizacao> Bage <END> ( <START:Localizacao> Reco-reco <END> ) e Mineiro ( <START:Localizacao> Ganzá <END> ).
Os Percussionistas e, às vezes , o Rabequeiro também cantam.
Entre seqüências, se ouve toadas do vasto repertório, versos improvisados e música instrumental para dança.
Durante os anos 90 , o interesse no Cavalo-marinho por parte do público da região metropolitana do Recife tem crescido muito, como parte de um ressurgimento de interesse na cultura popular em geral.
Jovens visitam o interior para assistir a apresentações e para entrar no Mergulhão - a dança de abertura do Cavalo-marinho , e existem diversos projetos de pesquisa e documentação" .
Texto: <START:Pessoa> John Murphy <END> , Ph.D., Etnomusicólogo e professor de música na <START:Organizacao> Western Illinois University <END> ( até <START:Data> 2001 <END> ) e a <START:Organizacao> University of North Texas <END> ( à partir de <START:Data> Agosto de 2001 <END> ).
--DOCSTART-- 

MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL E DA <START:Localizacao> AGRICULTURA, DO <END> DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS .
Portaria n.º 1/2008 de <START:Data> 2 de Janeiro <END>
Com fundamento no disposto na alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 , de <START:Data> 18 de Agosto <END> , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 , de <START:Data> 24 de Novembro <END> ;
Ouvido o Conselho Cinegético Municipal de Montemor-o-Novo :
Manda o Governo , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas , o seguinte:
<START:Evento> 1.º Pela presente <END> portaria é concessionada, pelo período de 12 anos , à <START:Organizacao> Associação de Caçadores da Ajuda <END> , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na <START:Localizacao> Rua de D. Vasco <END> , 7, 7050 Montemor-o-Novo , a zona de caça associativa da Herdade da Casa Branca e outras ( processo n.º <START:Data> 4799-DGRF <END> ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de Cabrela , município de Montemor-o-Novo , com a área de 545 ha .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de 10 % da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional , Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa , Secretário de Estado do Ambiente , em <START:Data> 23 de Novembro de 2007 <END> .
--- O Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas , Jaime de <START:Pessoa> Jesus Lopes Silva <END> , em <START:Data> 30 de Novembro de 2007 <END> .
--DOCSTART-- 

Na internet, no cinema, na TV, na Locadora
Carlos Gerbase faz parte de uma geração de cineastas que apareceu em Porto Alegre nos anos 90 , com a intenção de colocar o Rio Grande do <START:Localizacao> Sul <END> no mapa nacional da <START:Organizacao> Sétima Arte <END> .
Através da Casa de Cinema de Porto Alegre , esse grupo produziu obras-primas como o curta-metragem Ilha das Flores e apresentou para o país cineastas como <START:Pessoa> Jorge Furtado <END> , considerado um dos mais interessantes realizadores do cinema brasileiro atual.
Gerbase faz parte desse grupo e, mantendo a tradição, coloca mais uma questão para a produção nacional ao lançar seu novo filme 3 Efes simultaneamente no cinema, na TV, na internet e em DVD.
"Só faltou a versão rádio", brincou ele, bem-humorado, com a reportagem do jornal fluminense O Globo .
Segundo a sinopse oferecida pela produção do filme, " 3 Efes é uma comédia dramática que aborda as dificuldades - afetivas, financeiras e culturais - enfrentadas por um grupo de personagens que circula em torno de Sissi , uma jovem universitária que sustenta, a duras penas, o pai viúvo e o irmão pequeno.
Nessa situação de dificuldade, Sissi recorre aos conselhos de sua tia, Martina , uma dona-de-casa entediada que, em meio a uma crise no seu casamento com o publicitário Rogério , fica irresistivelmente atraída por William , um simples catador de papel.
Rogério também está em apuros: sua última campanha publicitária deu errado, e agora ele precisa dar um jeito de salvar seu emprego - de qualquer jeito.
Assim, sob todas essas pressões do cotidiano, os personagens acabam tomando importantes decisões que vão mudar muita coisa entre eles - e também provocar algumas situações inusitadas".
O filme, que chegou ao público no dia <START:Data> 7 de dezembro <END> , já pode ser visto pelo site www.3efes.com.br.
Confira a entrevista exclusiva com o diretor Carlos Gerbase :

--DOCSTART-- 

O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de <START:Pessoa> Tom Tykwer <END> )
Roberto Azoubel
(Este texto é dedicado ao professor e poeta <START:Pessoa> Jorge Wanderley <END> (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se mais tarde ."
<START:Pessoa> Walter Benjamim <END>
I1. 
Com o desenvolvimento da imprensa no começo do século XX , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão <START:Pessoa> Walter Benjamim <END> a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto O Narrador , escrito em <START:Data> 1936 <END> .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam , escrito em <START:Data> 1941 <END> pelo argentino <START:Pessoa> Jorge <END> <START:Pessoa> Luis Borges <END> , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( <START:Organizacao> Lola Rennt <END> ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista <START:Pessoa> Tom Tykwer <END> .
II 
Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por <START:Pessoa> Italo Calvino <END> .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino ( <START:Data> 1990 <END> : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio La disarmonia prestabilita do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"( CALVINO, <START:Data> 1990 <END> :123).
Outros romancistas como Proust e George Perec , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a' O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." ( <START:Hora> BORGES,1995 <END> : <START:Hora> 94 <END> ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o passado"( CALVINO, <START:Data> 1990 <END> : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, <START:Pessoa> Stephen Albert <END> , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por <START:Pessoa> Ts'ui Pen <END> .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por <START:Pessoa> Ts'ui Pen <END> , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, 1995: 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART-- 

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a <START:Organizacao> ECOMAIS <END> - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda. uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos .
--DOCSTART-- 

Em que escola estuda o Harry Potter ?
Qual a divisa da escola?
Em quantas casas está dividida?
Quem é o director da escola?
Como são os peixes-espada?
Qual é o recorde da <START:Organizacao> IGFA <END> para este tipo de peixe?
Quando nasceu Amintore Fanfani ?
E aonde nasceu?
Quem foi Le Corbusier ?
Qual era o seu verdadeiro nome?
Quem era Flaubert ?
Em que ano publicou « Bouvard e Pécuchet »?
Lista todas as suas obras.
O que foi a Revolução de Veludo ?
O que foi a Revolução dos Cravos ?
Quem foi <START:Pessoa> António de Oliveira Salazar <END> ?
Quem compôs a canção " Grândola, <START:Pessoa> Vila Morena <END> "?
Onde foi fabricado Bender Bending Rodriguez ?
Quem é Philip J. Fry ?
Quem foi Hermann Emil Fischer ?
Quem prémio é que ele recebeu em <START:Data> 1902 <END> ?
Quem recebeu o Prémio Nobel da Literatura nesse ano ?
Quem era Bertha von Suttner ?
Quem foi <START:Pessoa> Marco Pantani <END> ?
Qual era a sua alcunha?
Quem foi <START:Pessoa> Juan Manuel Fangio <END> ?
O que é a obsidiana?
O que é uma "macana"?
O que é um buraco negro?
O que é a realidade virtual?
O que é o pasodoble?
O que é a tarantela?
O que á a Arca de Noé?
O que é um tacógrafo?
O que é um odómetro?
O que é um kinnor?
O que é o INTASAT
O que é que era o Rainbow Warrior ?
Quem é que o afundou em <START:Hora> 1985 <END> ?
Para que serve um draga-minas?
O que é a INTELSAT ?
O que é uma Organização Não-Governamental ?
O que era a Gestapo ?
Quantos membros tinha durante a Segunda Grande Guerra ?
O que é a Organização Internacional da Normalização ?
O que era a Mão Negra ?
Qual a função da Organização Meteorológica Mundial ?
Qual é a responsabilidade da ONUDI ?
A que se dedica a <START:Organizacao> Industrial Light and Magic <END> ?
Em que país fica Çatal Hüyük ?
Em que mar desagua o rio Orentes ?
Em que país fica a Muralha de Adriano ?
Onde é que trabalha o Homer Simpson ?
Em que país fica Minas Gerais ?
De onde é típica a ensaimada?
Em que cidade nasceu Natalie Hershlag ?
Quem é o prefeito dessa cidade?
Quem desenhou o processador Zilog Z80 ?
De quantos bits era este processador?
Como se chamam os pais de Luke Skywalker ?
Que paises entraram na União Europeia a <START:Data> 1 de Janeiro de 1995 <END> ?
Quem é a rainha da Austrália ?
Quem era o papa quando se realizou o Concílio de Clermont ?
Que actor faz de Chewbacca ?
Como se chama o deus grego da Medicina ?
Quem foi o realizador de Nosferatu ?
E quem era o actor principal?
Quem é o secretário-geral da UGT ?
Quando é que foi o atentado terrorista contra a <START:UnidadeOrganica> AMIA <END> ?
Quantas pessoas morreram nesse ataque?
Quando é que morreu Federica Montseny ?
Em que dia se realizou o assalto ao rancho do davidianos em Waco ?
Em que ano é que o Real Zaragoza ganhou a Taça das Taças ?
Em que ano foi inaugurado o AVE Madrid-Sevilha ?
Em que data é que o Corte Inglês comprou as Galerias Preciados ?
Em que dia foi assassinado Rajiv Gandhi ?
Que quatro deuses podem ser representados num vaso canopo?
Quem produz o Windows 95 ?
Steve Jobs é o presidente de que empresa?
Como se chamava o serviço secreto da RDA ?
<START:Pessoa> David Stern <END> é o comissário de que organização?
Que rádio emite o programa de Howard Stern ?
Que escola foi fundada por <START:Pessoa> Walter Groupis <END> ?
A que ordem pertencia São Tomás de Aquino ?
Que ordem foi fundada por São Francisco de Assis ?
Que exército era comandado por Rommel ?
O Bibendum é a mascote de que empresa?
Como se chamava o barco de Costeau ?
Que tipo de leite se usa para fazer mozzarella?
Como se chamava a espada do Rei Artur ?
As bolotas são o fruto de que árvore?
De que planta se obtêm a juncinha?
De que material é feito um Moai ?
Que come um quebra-ossos?
Como se chamava a bomba atómica largada em Nagasaqui ?
Qual foi o primeiro libro impresso por Gutenberg ?
Que forma tem a entrada do <START:Localizacao> Museu do Louvre <END> ?
Que animais puxam o carro de Cíbele ?
O que é que mede a escala de Mohs ?
Que licor se faz com <START:Pessoa> abrunheiro? <END>
Em que museu estão « As Meninas » de Velasques ?
Que escândalo provocou a demissão de Nixon ?
Que fabrica a Leica ?
Que lado de um barco é bombordo?
Como se chamam as bolas usadas no Quidditch ?
Quantas pessoas morreram no afundamento do USS Maine ?
Quantos atletas participaram nos Jogos Olímpicos de Barcelona ?
Quantos habitantes tem a Lituânia ?
Quantos lugares o parlamento da Islândia ?
Quantos anos durarão as reservas mundiais de petróleo?
Quantas vezes é que Alain Prost foi campeão do Mundo ?
Quantos cavalos tem as turbinas do USS Nimitz ?
Quantos golos se marcaram ao todo no Mundial de <START:Data> 1982 <END> ?
Quantas caves tem a Torre Picasso ?
Quantos prémios Goya ganhou " Torrente: El brazo tonto de la ley "?
Que idade tem o Sol ?
Qual a duração do filme « A Nona Porta »?
Com que idade morreu Alfred Hitchcock ?
Qual a envergadura do Airbus 380 ?
Quantos passageiros transportou no dia <START:Data> 4 de Setembro de 2006 <END> ?
Quanto custa cada unidade?
Qual a capacidade de carga do Antonov An-124 ?
Quais são os membros fundadores da Star Alliance ?
Em que país se fala náhuatl?
Quantas curvas tem o Circuito do Mónaco ?
Quem foi a primeira mulher a viajar no espaço?
Quem realizou « O <START:Evento> Dia da Besta »? <END>
Quem inaugurou o Templo de Debod em Madrid ?
Em que ano é que Torquemada foi nomeado Inquisidor Geral ?
Em que ano foi publicada a Gramática de Nebrija ?
Onde é que Rachel Weisz estudou literatura?
Em que cidade fica a Sagrada Família de Gaudí ?
Qual a altura do Vesúvio ?
A quantos quilómetros de Huesca fica o Castelo de Loarre ?
Qual a massa molécular do metanol?
Qual a altura da Pirámede do Sol de Teotihuacan ?
Quantos saltos formam as Cataratas do Iguaçú ?
Quantos degraus tem a Torre de Pisa ?
Quais são os ingredientes da sangria?
Quem é responsável pela segurança da Cidade do Vaticano ?
Quem atribui a Medalha Fields ?
Para quem trabalha Jack Bauer ?
O que é que foi usado como desfolhante na Guerra do Vietname ?
Qual foi o nome de código do Desembarque da Normândia ?
De que fungo se obtêm a penicilina?
De que molusco é que os fenícios extraíam a tinta púrpura?
O que é que <START:Pessoa> Manuel Campello Esclápez <END> descobriu?
De que é que Jasão e os Argonautas andavam à procura?
Quem era presidente dos Estados Unidos durante o ataque a Pearl Harbour ?
O que é que a Norsk Hydro produzia durante a Segunda Guerra Mundial ?
Qual o tíulo da obra que ganhou o Prémio Nadal em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos reservistas tinha a Haganah em <START:Data> 1936 <END> ?
Que idade tinha Miguel Induraín durante a Volta a Espanha de 1985 ?
Em que ano é que ele ganhou a Volta à Espanha ?
Quantas etapas da Volta à <START:Localizacao> França do <END> Futuro de 1986 é que ele ganhou?
Que prémio é que ele recebeu em <START:Data> 1992 <END> ?
Que actores são os protagonistas de « O Bom, o Mau e o Vilão "?
Quantas pessoas morreram na <START:Localizacao> Europa <END> durante a epidemia de peste do século XIV ?
Em que país teve origem a epidemia de gripe de 1918 ?
Como se chamavam os Reis Católicos ?
Como se chamava o presidente do Burundi que morreu em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que dia foi promulgada a constituição espanhola de 1812 ?
Quem foi o capitão do Real Sociedad entre <START:Data> 1974 <END> e <START:Data> 1989 <END> ?
Em que cidade se disputou a final da Taça da <START:Localizacao> Europa de <END> Basquete de <START:Data> 1996 <END> ?
Que grupo terrorista cometeu um atentado durante os Jogos Olímpicos de Munique ?
Que partido político governou a Espanha de <START:Data> 28 de Outubro de 1982 <END> a <START:Data> 3 de Março de 1996 <END> ?
Que farda tinha vestida o Rei quando apareceu na televisão após o golpe de estado de Tejero ?
O que é que Leonardo da Vinci desenhou em <START:Data> 1492 <END> ?
O que é que Antonio Rebollo usou para acender a Chama Olímpica nos Jogos Olímpicos de Barcelona ?
Que programa de televisão apresentou Takeshi Kitano de 1986 a <START:Data> 1989 <END> ?
Que presente é que Nova Iorque recebeu para comemorar o centenário da indepêndencia dos Estados Unidos ?
Qual foi a distribuidora do filme « O Planeta dos Macacos » que estreou em <START:Data> 1968 <END> ?
Que velocidade atingiu Louis Blériot a <START:Data> 25 de Julho de 1909 <END> ?
Quantos quilos de anchova apanhou a frota do Cantábrico em <START:Data> 1994 <END> ?
Quais são as ilhas cuja posse a Argentina disputou ao Reino Unido de <START:Data> 2 de Abril <END> a <START:Data> 14 de Junho de 1982 <END> ?
Onde se disputaram os Jogos Mediterrânicos de <START:Data> 1997 <END> ?
Que navio é que James Cook comandou de 1768 a <START:Data> 1769 <END> ?
Quem é o actor principal do filme « Tarzan, o Homem-Macaco »?
Quanto recordes mundiais é que ele bateu?
Quem ganhou o Óscar Honorário em <START:Data> 2007 <END> ?
Quem roubou as jóias de Bianca Castafiore ?
Em que país fica o Lago dos Cisnes ?
Em que ano morreu o Capitão América ?
Qual é a capital da Terra do Nunca ?
Como se chama a mulher de Bill Gates ?
Em que universidade é que ele estudava quando criou a Microsoft ?
Qual o orçamento dessa universidade para <START:Data> 2005 <END> ?
Em que ano foi fundada?
Que avião supersónico teve os seus últimos voos comerciais em <START:Data> Maio de 2003 <END> ?
Quantos passageiros conseguia transportar esse modelo de avião?
Qual a capacidade do <START:Organizacao> Estádio <END> <START:Pessoa> Santiago Bernabéu <END> nos anos 80 ?
Quem é o dono do estádio?
Quanto dinheiro foi gasto na sua ampliação entre <START:Data> 2001 <END> e <START:Data> 2006 <END> ?
Quantas bombas foram lançadas sobre Dresda a <START:Data> 14 de Fevereiro de 1945 <END> ?
Quanto pesavam as bombas largadas sobre esta cidade a <START:Data> 7 de Outubro de 1944 <END> ?
Que organismo dirigiu Alan Turing durante a Segunda Guerra Mundial ?
Quem era o czar da Rússia durante a Segunda Grande Guerra ?
Quantos pontos marcou a Jugoslávia na final do Mundial de Basquetebol de <START:Data> 1990 <END> ?
Contra que país é que a Espanha jogou a final de basquete das Olímpiadas de <START:Data> 1984 <END> ?
Em que ano é que Espanha ganhou o Mundial de Futebol ?
--DOCSTART-- 

Telemoveis.com TV
Escolher outra notícia
Telemóveis vão ter domínio na Net
2005-07-13 
A decisão vem na sequência de vários pedidos de um grupo de operadores móveis e fabricantes de telemóveis, que criaram uma joint-venture» para estimular o aparecimento de sites destinados exclusivamente a estes equipamentos.
E o ICANN assincou já o acordo nesse sentido com a mTLD Top Level Domain , que congrega a <START:Organizacao> GSM Association <END> , a <START:Localizacao> Microsoft <END> , fabricantes como a <START:Organizacao> Nokia <END> , a Samsung e a Ericsson e operadores como a <START:Organizacao> Vodafone <END> , a Telefónica Móviles , a Hutchison 3 e a T-Mobile .
O objectivo desta iniciativa é fazer aumentar a utilização da Internet no telemóvel, funcionalidade ainda pouco utilizada, devido à escassez de sites e conteúdos adaptados aos equipamentos.
Em princípio, o sufixo .mobi deverá ser integrado automaticamente nos endereços logo que o sistema detecte que o acesso está a ser efectuado via telemóvel.
--DOCSTART-- 

Os fragmentos do satélite italiano Bepposax mergulharam na noite de ontem no oceano Pacífico , deixando aliviados os mais de 30 países _inclusive o Brasil _ que estavam sob risco de serem atingidos pelos destroços.
Segundo informou a ASI (agência espacial italiana) no fim da noite de ontem por telefone, o impacto dos destroços teria ocorrido às <START:Hora> 18h06 <END> (horário de Brasília ), numa área remota do oceano.
Os italianos não devem conduzir operação para resgatar os detritos.
Estimativas da agência davam conta de que mais de 40 pedaços, com até 120 kg , poderiam resistir ao atrito com o ar e chegar ao solo.
A chance de que um dos pedaços atingisse uma pessoa era mínima, mas autoridades de diversos países, inclusive a <START:Organizacao> Agência Espacial Brasileira <END> , estavam prontas para qualquer contingência.
O satélite, com massa total de aproximadamente 1,4 tonelada , foi construído pelos italianos, em colaboração com a <START:Localizacao> Holanda <END> , para o estudo dos raios X vindos do espaço cósmico.
O equipamento foi lançado ao espaço em <START:Data> 1996 <END> , numa órbita baixa ( cerca de 600 km de altitude) com uma pequena inclinação, ou seja, quase exatamente sobre a linha do Equador .
A missão científica da nave foi concluída em <START:Data> 30 de abril de 2002 <END> .
Depois disso, o satélite deixou de ter sua órbita corrigida.
O atrito com as camadas mais altas da atmosfera gradativamente diminuiu a altitude, o que culminou com a reentrada, ontem .
Como a volta à Terra não foi realizada de forma controlada (como aconteceu com as 135 toneladas da estação espacial Mir , em <START:Data> 2001 <END> ), era impossível prever exatamente onde os destroços iriam cair.
(SN) 
Execution time: 0.670 seconds
