--DOCSTART--
Autor Mensagem
joseep
Site Admin 
Registo: 12 Apr 2005
Mensagens: 4
Local/Origem: Lisboa ( Portugal )
Colocada: Quarta-feira Maio 04, 2005 23:36 Assunto: Como efectuar um Registo (tem vantagens)
Gostaria muito, que os Acólitos , se registassem no forum, de modo a ser algo organizado, principalmente os da AAPSE e é muito simples, querem ver.
1º-Vão ao cabeçalho, onde estão várias teclas, uma delas REGISTAR-SE, e seleccionam.
2º- Aceitam o contrato,
3º Preenchem o que acharem necessário e SUBMETEM (NAO ESQUECER USERNAME, PASS e vosso e-mail).
4º Vão ao vosso e-mail, que colocaram no registo, e vão ver que receberam um novo mail, abrem e carregam no link para concluir o registo (PASSO MUITO IMPORTANTE, dúvidas contactem-me)
5º - Quando acederem ao forum da próxima vez vão a ENTRAR (em cima) e digitam o vosso USERNAME e PASS.
Qualquer dúvida contactem!
_________________
Um abraço,
José Eduardo Pires
 Ass. de Acólitos da Paróquia de Santo Eugénio 

--DOCSTART--
    
Prioridades    
1.
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil    
 Desde 2005 , na sequência de uma proposta da Comissão Europeia , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a Protecção Civil recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a Presidência Alemã , tendo cabido a Portugal concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no Conselho de Justiça e Assuntos Internos de 8 de Novembro , este processo ficou concluído, passando a União a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a Comissão e a Presidência no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2.
Sistemas de Alerta Precoce        
 A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na União Europeia foi reconhecida pelo Conselho em diversas ocasiões .
Em particular, o Conselho adoptou, em 2005 , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A Comissão é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a ANPC realizou, de 15 a 18 de Julho , em Albufeira , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu cerca de 120 especialistas da maior parte dos Estados-Membros e no qual se procurou:        
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;    
 - identificar lacunas existentes no espaço da União Europeia (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;        
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de  Conclusões do Conselho adoptados no Conselho JAI de 5/6 de Dezembro .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na UE  ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da Comissão e dos Estados-Membros .
3.
Cooperação com    Países   do   Mediterrâneo Sul         
 No campo da Protecção Civil , UE e África partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na região Euro-Mediterrânica  .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio por diversas vezes nesta região (ex: sismos da Argélia e de Marrocos ) e diversos Estados-Membros mantêm acordos bilaterais de cooperação com os  Países do Mediterrâneo Sul , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a UE e África no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do Mediterrâneo .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do Mediterrâneo Sul , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se no dia 24 de Outubro , no Porto , uma reunião informal entre os  Directores-Gerais de Protecção Civil dos Países do Mediterrâneo e os    Directores-Gerais de Protecção Civil   da   União Europeia  .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4.
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária    
 Na sequência de uma Comunicação  da Comissão , o Conselho discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento ( CODEV ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no   Grupo de Trabalho PROCIV , tendo sido produzido um aconselhamento em Julho .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo CAGRE em 20 de Novembro , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais em tempo de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5.
Revisão das Directrizes de Oslo        
 As Directrizes de Oslo são um documento das Nações Unidas , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais em tempo de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes, em 2006 , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os Estados-Membros e a Comissão Europeia desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da UN/OCHA .
Em particular, foi obtido acordo no   Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos Estados-Membros sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a UN/OCHA a 28 e 29 de Novembro , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6.
Infra-estruturas críticas    
 As conclusões do Conselho em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da União Europeia respeitante às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo Conselho em Dezembro de 2004 , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido, em Dezembro de 2006 , a Comissão apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais Estados-Membros , ou um único Estado-Membro se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro Estado-Membro .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela Presidência Alemã neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do Parlamento Europeu e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a cerca de 70% da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos Estados-Membros que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no Conselho JAI de 5/6 Dezembro .
--DOCSTART--

 Indústria e Comércio : Informática :
Consultoria e Sistemas RML - Sistema de faturamento e administração de academias com controle de catracas eletrônicas e desenvolvimento de sistemas. OperFit , Adm pro, R white e Life sport
http://www.rml.com.br
CooperSis Informática - Somos especializados em pequenas e medias empresas que nao possuem informatizacao ou estao descontentes com o que tem
http://www.airtonmolena.com.br
Credi-Telemática Eletro-Eletrônicos - Loja virtual que atende todo o território nacional com eletro-eletrônicos importados, material de informática e de telefonia.
Configurações personalizadas e as últimas novidades são encontradas aqui.
http://www.credi.com.br
Croma Eletrônica Ltda. - Componentes eletrônicos antenas áudio vídeo som informática telefonia fios cabos conectores plugs garras adaptadores transformadores pilhas transistores diodos cis fones microfones caixas multímetros câmeras porteiros PABX(21)2233-0030
http://www.divulgacao.com.br/croma
Darun Informática - Comércio de produtos de informática como impressoras, softwares, equipamentos para automação comercial e suprimentos.
http://www.darun.com.br
Desenhos em Cad e serviços de informatica - Desenhos em CAD , desenhos elétricos, diagramas de força e comando, desenhos para engenharia, etc.
Se seu Windows sempre trava ou não funciona direito mande um e-mail
http://www.marckservice.cjb.net/
Desenvolvimentos de projetos eletrônicos - Desenvolvemos projetos eletrônicos para automação de indústrias e Também venda de microcomputadores, cobrimos a oferta da concorrência
http://www.projetoseletronicos.hpg.com.br
DHCP Informática - Comércio de equipamentos de informática.
Trabalha com placas mães, processadores, HDs, placas de vídeo, gravadores, CD-ROMs, DVDs, disquetes, monitores, placas aceleradoras, mémorias, cooler, drives,hubs, placas da rede, placa de som, fax.
http://www.dhcp.com.br
Di Bello Informática ... seu Polo de Informática em MADUREIRA - A mais antiga loja de Informática em Madureira , são vinte anos de credibilidade...Hardware, software, suprimentos e manutenção
http://www.webspace.com.br/dibello
Diacon Informática - A Diacon presta serviços de consultoria, treinamento e desenvolvimento de sistemas.
http://www.diacon.com.br

--DOCSTART--
    
 Na internet, no cinema, na TV, na Locadora        
 Carlos Gerbase faz parte de uma geração de cineastas que apareceu em Porto Alegre nos anos 90 , com a intenção de colocar o Rio Grande do Sul no mapa nacional da Sétima Arte .
Através da  Casa de Cinema de Porto Alegre , esse grupo produziu obras-primas como o curta-metragem Ilha das Flores e apresentou para o país cineastas como Jorge Furtado , considerado um dos mais interessantes realizadores do cinema brasileiro atual.
Gerbase faz parte desse grupo e, mantendo a tradição, coloca mais uma questão para a produção nacional ao lançar seu novo filme 3 Efes simultaneamente no cinema, na TV, na internet e em DVD.
"Só faltou a versão rádio", brincou ele, bem-humorado, com a reportagem do jornal fluminense O Globo .
Segundo a sinopse oferecida pela produção do filme, " 3 Efes é uma comédia dramática que aborda as dificuldades - afetivas, financeiras e culturais - enfrentadas por um grupo de personagens que circula em torno de Sissi , uma jovem universitária que sustenta, a duras penas, o pai viúvo e o irmão pequeno.
Nessa situação de dificuldade, Sissi recorre aos conselhos de sua tia, Martina , uma dona-de-casa entediada que, em meio a uma crise no seu casamento com o publicitário Rogério , fica irresistivelmente atraída por William , um simples catador de papel.
Rogério também está em apuros: sua última campanha publicitária deu errado, e agora ele precisa dar um jeito de salvar seu emprego - de qualquer jeito.
Assim, sob todas essas pressões do cotidiano, os personagens acabam tomando importantes decisões que vão mudar muita coisa entre eles - e também provocar algumas situações inusitadas".
O filme, que chegou ao público no dia 7 de dezembro , já pode ser visto pelo site www.3efes.com.br.
Confira a entrevista exclusiva com o diretor Carlos Gerbase :      

  --DOCSTART--

H5N1 : Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse Portugal
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse Portugal , segundo cenários elaborados este ano por peritos do Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge .
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em Portugal , o Instituto Nacional de Saúde elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1 , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( 30 , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART--
    
Antônio Houaiss : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico    
( Evanildo Bechara UERJ / UFF )    
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de José Leite de Vasconcelos , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por Maximino Maciel em novembro de 1910 e que vem como apêndice à sua Gramática Descritiva , vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no Rio de Janeiro , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos  Estudos Filológicos de Antenor Nascentes , saídos em 1939 , e, mais recentemente, os levantamentos de Sílvio Elia , nos Ensaios de Filologia e Lingüística .
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de Evanildo Bechara ), J. Mattoso Câmara Jr. (de Carlos Eduardo Falcão Uchôa ), Clóvis Monteiro (de Jayr Calhau ), Olmar Guterres da Silveira (de Horácio Rolim de Freitas ), o exaustivo estudo sobre Sousa da Silveira (de Maximiano de Carvalho e Silva ), sem contar as análises percucientes de Joaquim Mattoso Câmara Jr. acerca da obra de M. Said Ali e João Ribeiro , reunidos nos Dispersos .
Só para a referência de uma importante contribuição de São Paulo ( USP - 1998 ), cabe menção a recente tese de livre-docência de Valter Kehdi A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso Câmara Jr .
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no Brasil se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da Europa e da América , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de Antônio Houaiss , sobre quem queremos hoje vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros, M. Said Ali , João Ribeiro , Pacheco da Silva Júnior , Maximino Maciel .
Uma segunda, com Mário Barreto , Sousa da Silveira , Antenor Nascentes , José Oiticica , Clóvis Monteiro ; uma terceira, com J. Mattoso Câmara Jr. , Serafim da Silva Neto , Sílvio Elia , Gladstone Chaves de Melo , Celso Cunha , Antônio Houaiss .
Antônio Houaiss , nascido no Rio de Janeiro a 15 de outubro de 1915 e, nesta mesma cidade, falecido a 7 de março de 1999 , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos 80 anos de Antônio Houaiss , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo Vasco Mariz : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de Houaiss : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos 80 anos de Houaiss .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida .
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado Antônio Houaiss .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso Houaiss , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
Permanentemente estava eu com Houaiss na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de Houaiss de matricular-se, na Faculdade Nacional de Filosofia , no Curso de Letras Clássicas , para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim , disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que Houaiss lecionou Latim , ao lado da Língua Portuguesa ; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por Maximiano de Carvalho e Silva no livro sobre Sousa da Silveira , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na Faculdade .
Abrira a  Prefeitura do Distrito Federal , em 1936 , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se 23 candidatos, entre os quais Antônio Houaiss .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam Sousa da Silveira (presidente), Daltro Santos e Marieta Castagnino da Mota .
Corrigidas as provas, foram selecionados 6 candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o presidente Sousa da Silveira , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram 7 os candidatos aprovados, tendo alcançado o 1.º lugar no concurso o nosso saudoso Sílvio Elia .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de Letras Clássicas .
Mas são meras conjecturas, uma vez que Houaiss , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu professor Ernesto Faria na Escola Amaro Cavalcanti , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos, Ernesto Faria foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação: Houaiss freqüentou uma escola pública secundária no tempo em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na Amaro Cavalcanti Houaiss tivera professores dessa estirpe, como Clóvis Monteiro e Mattoso Câmara Jr. , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de Letras Neolatinas .
A segunda objeção é que à turma de Houaiss na FNF pertenciam Celso Cunha e Olavo Nascentes , que não tinham podido sofrer a influência de Ernesto Faria na Escola Amaro Cavalcanti .
Como Houaiss , Celso Cunha também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da Língua Portuguesa .
Olavo Nascentes , filho de nosso mestre e saudoso amigo Antenor Nascentes , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno Rodolfo Oroz , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de Houaiss e Celso , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da FNF , e antes dela, na  Universidade do Distrito Federal ( UDF ), brilhavam nela os nomes de Sousa da Silveira , José Oiticica e Antenor Nascentes , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que Houaiss , Celso e Olavo fizessem o Curso de Letras Neolatinas .
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no Brasil , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao Brasil , convidados por Afrânio Peixoto em nome do nosso Governo , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários: Jean Bourciez , Jacques Perret , Eugène Albertini , Georges Millardet .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como Antônio Houaiss , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do Brasil .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram Antônio Houaiss , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de José Oiticica que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com Houaiss .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão Maurício Houaiss , este ideal deriva da influência do Professor Pascoal Leme que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho, Reinaldo Machado , cujo pai, José Alves Machado , foi por longo tempo mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
Sílvio Elia , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:    
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de Houaiss ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor  da antiga  Prefeitura do Distrito Federal , em 1935 ], Rocha Lima , Matos Peixoto e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos: José Oiticica .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
José Oiticica , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise , infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa, mestre Oiticica preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o Colégio Pedro II .
Oiticica foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:    
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores Almir Câmara de Matos Peixoto , Antônio Houaiss , Sílvio Elia e Rocha Lima , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2    
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso Houaiss e José Oiticica , restringindo-me, como anunciara antes , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de Antônio Houaiss com a possível participação da presença de Oiticica , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
Oiticica era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do Pedro II que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi Maximino Maciel , catedrático de Língua Portuguesa do Colégio Militar , autor de uma Gramática Descritiva , muito em voga no ensino entre 1887 a 1930 , mais ou menos, depois caída injustamente no esquecimento e hoje objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades, José Oiticica ressalta essa contribuição de Maximino .
Na última palestra de uma série proferida em São Paulo , na Rádio Cruzeiro do Sul , na década de 40 , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no Colégio Latino-Americano de propriedade de Oiticica , entre 1905 e 1908 .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de Antônio Houaiss que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de Vasco Mariz : " Um processo administrativo-ideológico ".
Vale recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise , Oiticica alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre Oiticica e Houaiss está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do Brasil .
José Oiticica , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao Colégio Pedro II acerca da língua de Camões , apresenta à Congregação , em 1916 , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
Houaiss sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao Oiticica quanto a Nascentes - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca , em 1959 e das Normas da pronúncia normal do Brasil  aprovadas pelo Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no Teatro , realizado em 1956 , em Salvador ( Bahia ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu Houaiss , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o Padre Augusto Magne , Antenor Nascentes , Aurélio Buarque de Holanda e Antônio Houaiss .
O sonhador entre eles, o Padre Magne , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também Oiticica empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus 16 fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em Oiticica e em Houaiss , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do Colégio Pedro II , mas Houaiss poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:    
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce todo dia , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3    
Ou mais adiante:    
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um Camilo Castelo Branco , singular milagre literário.4    
Dos grandes mestres do idioma com quem Houaiss conviveu como aluno e discípulo - Oiticica , Sousa da Silveira e Antenor Nascentes - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
Oiticica debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses ( Camilo e Aquilino Ribeiro ) e brasileiros ( Rui , Euclides e Coelho Neto ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse Coelho Neto de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5    
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
Oiticica condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:    
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de Fialho de Almeida .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6    
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências - Houaiss e Oiticica ou Oiticica e Houaiss - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da Cultura , que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem dos nossos dias .
Eugenio Coseriu , em resumo de uma conferência no Liceu Literário Português , assim se manifesta:    
Na lingüística atual considera-se com freqüência só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística .
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7    
Sem compará-lo a Oiticica , Sílvio Elia , no seu estudo sobre Houaiss , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como Oiticica , Houaiss não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de Sílvio , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto, Oiticica enquanto anarquista, e Houaiss enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu Sílvio Elia , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8    
Neste particular, Oiticica , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
Houaiss , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera Oiticica - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também Houaiss se aproximava das atividades de Oiticica no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade, Nascentes nem Sousa da Silveira .
Curioso é que até neste domínio Houaiss se aproxima de Oiticica , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de Antônio Houaiss , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A Houaiss se podem bem aplicar as palavras com que Oiticica se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene ( 1954 ):    
sou da raça pagã dos Prometeus ...    
guardo em mim as grandezas do indescrito,    
e a vontade divina de ser Deus .
--DOCSTART--
    
 Restauração da Independência        
 Guerra da Restauração        
 Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta de 1640 , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o   duque de Bragança como    Rei de   Portugal  , com o título de D. João IV ( 1640-1656 ), dando início à quarta   Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido durante vinte e oito anos , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de Filipe III e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo em 1668 .
Esses anos foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na Catalunha , os esforços diplomáticos da Inglaterra , França , Holanda e Roma , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do Brasil , como também de Angola e de São Tomé e Príncipe ( 1641-1654 ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e Ceuta ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas, Portugal passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do Brasil .
--DOCSTART--
    
Doença de Chagas    
1.
NOÇÕES GERAIS.
Histórico Carlos Chagas : A doença de Chagas ou tripanosomíase americana foi descoberta pelo médico sanitarista Carlos Justiniano Ribeiro das Chagas - Carlos Chagas - em 1909 .
Este brasileiro descobriu a doença e descreveu praticamente todos os seus aspectos.
Quando Carlos Chagas realizava uma campanha contra a malária que atingia operários na construção de um trecho da  Estrada de Ferro Central do Brasil , ao norte de Minas Gerais , ao fazer exames de uma menina doente, encontrou tripanosomos em seu sangue.
Ao examinar posteriormente as fezes de insetos existentes na região e o sangue de animais mamíferos, constatou também a presença dos mesmos parasitas.
Desta forma, Carlos Chagas pode descrever o agente causador, o transmissor e o modo de transmissão da doença, como também comprovar a existência de vertebrados que são reservatórios silvestres e domésticos do parasita, esclarecendo assim os aspectos básicos da epidemiologia da doença.
Definição da doença: A doença de Chagas é uma infecção transmissível causada por um parasita que circula no sangue e ataca o coração, bem como órgãos do aparelho digestivo (esôfago e intestino).
Sua transmissão exige a participação de um vetor, o triatomíneo conhecido pelo nome de barbeiro, fincão, chupança entre outras dependendo da região.
É uma doença do continente americano (sul dos Estados Unidos até a Argentina ).
Transmissores: São artrópodes da classe Insecta , ordem Hemiptera , família Reduviidae e subfamília Triatominae .
Sugam sangue (hematofágos) em todas as fases de seu ciclo evolutivo.
Vivem em média entre um a dois anos , com evolução de ovo, ninfa e adulto, com grande capacidade de reprodução e, dependendo da espécie, com intensa resistência ao jejum.
Ecologia e distribuição.
Os triatomíneos têm ampla distribuição geográfica no Novo Mundo , desde os Estados Unidos até o sul do Chile e Argentina , existindo espécies que são tipicamente silvestres; e das 118 espécies conhecidas, 105 são do Novo Mundo .
Todas as espécies são vetoras em potencial para o Trypanosoma cruzi , mas seis têm importância epidemiológica na América do Sul : Triatoma infestans , T. brasiliensis , T. dimidiata , T. sordida , P. megistus e Rhodnius prolixus .
A espécie vetora mais importante, devido ao seu hábito quase que estritamente doméstico e também com a mais extensa área de distribuição, é o T. infestans , encontrado na Argentina , Bolívia , Brasil , Chile , Paraguai , Peru e Uruguai .
Em algumas localidades do sul do Brasil ( Rio Grande do Sul ), sul do Peru , Bolívia e algumas localidades do noroeste da Argentina , T. infestans também tem hábito peridoméstico, ocupando galinheiros, currais etc.
As colônias em ecótopos artificias têm tendência a se concentrarem nas partes mais altas da parede.
Neste gênero, Triatoma , um exemplo típico é dado pelo T. arthurneivai que, habita fendas de pedras e está associado a lagartos e roedores.
É encontrado no Brasil nos estados da Bahia , Minas Gerais e São Paulo .
No estado de São Paulo , Rodrigues et al.
( 1992 ) encontraram adultos da referida espécie em ecótopos artificiais e com infecção natural pelo T. cruzi .
Ainda no Brasil , no estado do Rio Grande do Sul , no Uruguai e no norte da Argentina encontra-se outra espécie T. rubrovaria , tipicamente silvestre que convive com roedores em ambientes pedregosos.
Apresenta alto índice de infecção natural e invade os domicílios principalmente no verão .
Na Argentina temos mais duas espécies deste grupo que são T. eratyrusiformis e T. patagonica : criam-se em lugares pedregosos e alimentam-se de pequenos roedores, mas atacam o homem e os animais domésticos à noite .
T. brasiliensis com altas taxas de infecção pelo T. cruzi é o vetor mais importante no nordeste do Brasil , e pode ser encontrado com alguma freqüência em domicílios.
Tem hábitos silvestres e peridomiciliares, onde está associado com abrigo de cabras, galinheiros e ecótopos rochosos; no peridomicílio e domicílio tem as aves como principal fonte alimentar, seguidas por humanos.
A segunda espécie vetora é P. megistus , sendo domiciliada em algumas regiões, peridomiciliar e silvestre em outras.
Também tem vasta distribuição geográfica, distribui-se desde as Guianas até a Argentina .
É a espécie responsável pelos focos mais intensos da endemia chagásica em Minas Gerais e Bahia ( Brasil ).
Tem hábito silvestre no centro do Brasil e leste do Paraguai e está associado a Didelpbideos , motivo pelo qual os índices de infecção para T. cruzi são elevados.
Invadem ocasionalmente domicílios e peridomicílios onde se colonizam com facilidade.
P. geniculatus , espécie silvestre que também invade ocasionalmente ecótopos artificiais e tem ampla distribuição geográfica, esta associada a animais com hábitos terrestres (buracos), como é o caso dos tatus.
Pode-se citar ainda o P. diasi com distribuição na Bolívia e Brasil nos estados de Goiás , Minas Gerais , São Paulo e Bahia , ocorrendo neste último estado na região da caatinga.
P lutzi no nordeste brasileiro e P. tupynambai no Rio Grande do Sul e Uruguai são espécies que nos últimos anos têm sido encontradas com freqüência nas habitações humanas.
T. sordida geralmente é encontrada em ecótopos silvestres e no peridomicílio, invade com freqüência o domicílio, mas é considerada espécie secundária.
Tem distribuição no Brasil Central (cerrado), partes do Paraguai .
noroeste da Argentina , Uruguai e Bolívia .
Tem sido encontrada com baixa taxa de infecção natural, a qual está associada a roedores.
T. dimidiata freqüenta o domicílio e é encontrada em diversas tocas silvestres, tais como rocas, grutas ocupadas por morcegos e ocos de arvores, sendo um importante vetor da América Central , México , Colômbia , Equador e norte do Peru .
Outro gênero que pertence a este grupo, cujos adultos invadem ecótopos artificiais, são algumas espécies de Rhodnius , principalmente R. domesticus , que é encontrado na região litorânea do Brasil , R. pictipes nas regiões norte e centro-oeste do Brasil e o R. brethesi , com distribuição no norte do Brasil e Venezuela , tem hábitos silvestres e habita palmeiras de piaçaba ( Leopoldinia piassaba ), ataca o homem com avidez e, nos últimos anos , tem invadido com freqüência ecótopos artificiais.
R. prolixus é a espécie vetora mais importante da Colômbia e Venezuela , onde tem hábito doméstico, sendo responsável pela transmissão natural da Doença de Chagas .
Também é importante em algumas partes da América Central , particularmente em El Salvador , Guatemala e Honduras .
No ambiente domiciliar, R. prolixus alimenta-se principalmente de sangue humano e de aves, embora utilize também, como fonte alimentar, cães e gatos.
No ambiente silvestre, faz uso de marsupiais e roedores como fonte de alimento.
R. pallescens é importante vetora no Panamá , invade casas com freqüência formando colônias e é encontrada também no peridomicílio e em ambientes silvestres em palmeiras.
As populações domésticas na área central do Panamá têm como fonte alimentar o homem ( 59% ), seguido por marsupiais e aves domésticas.
No Velho Mundo , são 13 as espécies descritas, necessitando de esclarecimentos epidemiológicos.
Não se encontrou nenhuma infectada pelo T. cruzi .
A espécie mais conhecida dentre estas é Triatoma rubrofasciata , que é cosmopolita e encontrada em regiões portuárias.
--DOCSTART--

Lobotomia
História
Foi desenvolvida em 1935 pelo médico neurologista português António Egas Moniz ( 1874-1955 ), em equipe com o cirurgião Almeida Lima , na  Universidade de Lisboa .
Egas Moniz veio a receber com este trabalho o prêmio Nobel da Medicina e Fisiologia em 1949 .
A Leucotomia foi a primeira técnica de Psicocirurgia ou seja, a utilização de manipulações orgânicas do cérebro para curar ou melhorar sintomas de uma patologia psiquiátrica (em contrapartida à neurocirurgia que se ocupa de doentes com patologia orgânica directa ou neurológica).
Inicialmente foi usada para tratar depressão severa.
Egas Moniz sempre defendeu o seu uso apenas em casos graves em que houvesse risco de violência ou suicídio.
No entanto apesar de cerca de 6% dos pacientes não sobreviverem à operação, e de vários outros ficarem com alterações da personalidade muito severos, foi praticada com entusiasmo excessivo em muitos paises, nomeadamente o Japão e os Estados Unidos .
Neste último país foi popularizada pelo cirurgião Walter Freeman , que divulgou a técnica por todo o seu país, percorrendo o no seu Lobotomobile , e criando inclusivamente uma variante em que espetava um picador de gelo directamente no crânio do doente, desde um ponto logo acima do canal lacrimal com a ajuda de um martelo, rodando-se depois o mesmo para destruir as vias aí localizadas.
Supostamente a atractividade deste procedimento seria o seu baixo custo e o desejo social de silenciar doentes psiquiátricos incómodos.
A leucotomia ganhou tal popularidade que foi inclusivamente praticada em crianças com mau comportamento.
Cerca de 50.000 doentes foram tratados só nos Estados Unidos .
Com a ajuda destes abusos, a leucotomia foi abandonada quando surgiram os primeiros fármacos antipsicóticos.
Durante muito tempo foi considerada algo injustamente como um episódio barbárico na história da Psiquiatria , sendo comum a comparação à técnica da flebotomia (ou sangria) na história da medicina interna.
--DOCSTART--

2008 : novas entradas em bolsa após recuperação confiança
A recuperação da confiança nos mercados de capitais deverá estimular a entrada de novas empresas em bolsa, quer através de privatizações, como ANA , TAP e Aquapor , quer através de capital privado, segundo gestores de activos contactados pela Lusa .
O Santander Gestão de Activos considera que " o início de 2008 não deverá ter muitas novidades em termos de novas entradas em bolsa, face ao aumento de aversão ao risco verificado nas últimas semanas e a redução de liquidez verificada nos mercados financeiros».
No entanto, salienta, «à medida que os níveis de confiança forem recuperando é de esperar novas entradas de empresas na bolsa portuguesa».
O Santander Gestão de Activos aponta para que as novas listagens no próximo ano na Euronext Lisboa aconteçam quer através de privatizações, dando como exemplos os casos da ANA e da TAP , quer através de sociedades de capital privado como o grupo Visabeira .
Opinião idêntica tem o gestor do Banif Gestão de Activos , Pedro Castro , para quem a expectativa é que se estreiem na bolsa portuguesa, além da ANA e da TAP , também a Aquapor , a Sonae Capital e a Neo .
No ano que agora termina houve duas entradas na bolsa portuguesa, concretamente da REN (através da privatização de 24% do capital) e da Martifer .
--DOCSTART--

 Sebastião de Portugal
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir , o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do  sultão Ahmed Mohammed de Fez e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião , provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
Em 1581 ,  Filipe I de Portugal , mandou transladar para o Mosteiro dos Jerónimos em Lisboa um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I .
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em Lisboa .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos  poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN ( DNA ).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias ) que iria regressar para ajudar Portugal nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em Inglaterra ou Frederico Barbarossa na Alemanha .
Durante o subsequente domínio espanhol ( 1580-1640 ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei D. Sebastião , tendo o último deles - um italiano - sido enforcado em 1619 .
Mesmo no século XIX , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos ).
Em conclusão, a Dinastia de Avis , popular entre o povo após ter guiado Portugal à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a União Peninsular .
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de D. João III e  Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos ( Sebastião e Carlos ), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
--DOCSTART--
    
A hora da verdade    
 1.
Hoje à noite o Benfica tem um teste elucidativo sobre o seu verdadeiro valor.
Teve-o também antes contra o Manchester United , onde passou com distinção, é facto, mas o Manchester desta época e, sobretudo, o de Dezembro passado , é uma pálida imitação dos «red devils» de um passado recente , que tudo atemorizavam.
O Liverpool , para além de campeão europeu em título, é melhor equipa e mais calculista.
Contra ele, o Benfica tem de jogar o seu máximo e então se verá se o seu máximo está ou não ao mais alto nível europeu.
Ao iniciar com uma derrota inapelável este terrível ciclo de nove dias em que tudo se pode sonhar e tudo se pode perder, o  Benfica de   Ronald Koeman parece ter lançado a descrença entre os seus --- adeptos e jornalistas.
De repente, a tão louvada equipa de há três semanas atrás parece já não inspirar confiança a ninguém e o seu treinador virou um saco de pancada ao alcance de todas as frustrações.
Acusa-se Koeman de mudar constantemente a equipa, como se ele fosse responsável pelas lesões e castigos ou pela chegada de uma mini-enxurrada de reforços em Dezembro , anunciados pela Direcção como o suplemento que faltava para a conquista da Liga dos Campeões e que ele, logicamente, tinha de experimentar e utilizar.
E esquecendo-se até de que foi uma dessas inesperadas «revoluções» na formação da equipa que conduziu à também inesperada vitória contra o Manchester .
Até se acusa Koeman de já ter experimentado quatro guarda-redes, como se fosse ele o culpado pelas lesões de Quim e de Moreira , pela manifesta impreparação de Nereu , ou pela «épica» contratação de Moretto , delirantemente saudada pela massa associativa e afins.
Embora não me motive muito perceber o que se passa em casa alheia, a mim parece-me que, mais prosaicamente, a questão das esperanças traídas no Benfica tem sobretudo a ver com a ilusão criada sobre o valor real da equipa.
Tudo começou na época passada, com um Campeonato e uma Taça ganhos de forma que foi tudo menos convincente mas que, por temor ou reverência, ninguém se atreveu a questionar.
Por isso, quando Luís Filipe Vieira disse que esta era uma equipa de campeões, toda a gente fingiu que sim, e, quando, reforços acrescentados, ele passou a dizer que esta era uma equipa capaz de chegar à final e talvez ganhar a Champions , continuaram todos a fingir que acreditavam.
Depois, houve a vitória sobre o Manchester e a série de sete triunfos consecutivos na Liga  portuguesa e foi ver o José Veiga , de peito feito, a anunciar a inevitável revalidação do título e a Europa ao virar da esquina.
Mas ninguém se deteve a pensar quantos, desses sete jogos, foram ganhos sem dúvidas de arbitragem e através de exibições convincentes, porque é um crime de lesa-majestade questionar o mérito dos triunfos benfiquistas.
E assim se criou a verdade oficial de que estava aí um grande Benfica , que nada nem ninguém conseguiriam parar.
Agora, três súbitas derrotas depois, cai-se no extremo oposto.
E na pior altura, quando a equipa mais precisava da confiança dos seus.
Mas, se entre hoje e domingo , tudo correr mal para os benfiquistas, é certo e sabido que quem semeou os ventos de ilusão não colherá as tempestades de desilusão.
Isso está guardado para um bode expiatório mais conveniente.
2.
O Benfica jogava em Guimarães sob o peso de ter três jogadores ameaçados de não poderem defrontar o FC Porto caso vissem um cartão amarelo.
Lucílio Baptista foi a escolha adequada para a ocasião (mas digo desde já que nenhum daqueles três mereceu um amarelo).
Mas, no resto, Lucílio não deixou os seus predicados por mãos alheias: num jogo sem dureza nem indisciplina, com faltas distribuídas por igual por ambas as equipas, Lucílio Batista conseguiu marcar o dobro de faltas ao Vitória , deixando inúmeras por assinalar contra o Benfica , e mostrar sete cartões amarelos a jogadores do Guimarães contra apenas um aos benfiquistas.
3.
E, a propósito do « Apito Dourado », essa mega investigação judicial, que parece ter o condão de vir a arrastar-se durante anos , tornando alguns eternamente suspeitos (ou até mesmo já condenados, a quem isso convém) e outros estranhamente imunes às suspeitas, aguardei com alguma curiosidade o despacho de pronúncia, no que se refere ao presidente do FC Porto  .
Mas, afinal e como aqui antecipei desde o início, a montanha pariu um rato, ou pior ainda, pariu a insustentável continuação das suspeitas por confirmar.
Mais de um ano de investigações decorrido, depois daquele imenso aparato policial-mediático para ouvir o «suspeitíssimo» Pinto da Costa , depois de dezenas ou centenas de milhares de contos gastos aos contribuintes, depois de não sei quantas prorrogações de prazo a favor do Ministério Público , depois do reforço extraordinário dos meios de investigação, a «task force » judicial de Gondomar conclui apenas em extrair certidões do processo para que outros continuem a investigar Pinto da Costa .
E, quanto a factos novos, indícios novos, provas recolhidas, nada.
A suspeita «gravíssima» mantém-se rigorosamente a mesma de há um ano atrás : em 2004 , o    FC Porto   de   José Mourinho  , já virtual campeão nacional, com alguns onze pontos de avanço sobre o segundo classificado, o Benfica , a semanas de se tornar campeão europeu, terá subornado, com recurso a «meninas» o árbitro do encontro no Dragão contra o E. Amadora , em vias de despromoção, como forma de garantir a vitória no jogo --- parece que, de outra maneira, não conseguiriam ganhar.
E é nisto que se gasta o tempo e o dinheiro dos contribuintes: não fazendo justiça, mas mantendo eternas as suspeitas que a tantos convém.
Mas também a verdade é que, à luz do que está em causa---e é apenas isto--- só acredita, ou finge acreditar, quem quer.
4.
E, pé ante pé, o Sporting está a cinco pontos do FC Porto e poderá ficar a dois se, domingo na Luz , a equipa de Adriaanse falhar mais uma vez num jogo decisivo.
Dou-me conta, já há um tempo , que muito pouco ou quase nada tenho escrito sobre o Sporting esta época.
A razão é simples e vai parecer escandalosa aos olhos dos indefectíveis sportinguistas, mas acarreto as consequências de porventura vir a ter de engolir o que vou escrever: não vejo que o Sporting tenha futebol para ser campeão nacional, esta época.
Estão em segundo lugar, já só a cinco pontos e ainda vão receber o FC Porto em Alvalade ?
Pois, é facto.
Mas, mesmo assim, não me convencem.
Ainda esta semana o que vi, contra o Paços de Ferreira e em Alvalade , foi uma equipa que chegou ao golo num penalty duvidoso e caído dos céus, que dele viveu toda a segunda parte, sem criar uma só oportunidade de golo e que, já próximo do final, marcou o segundo golo numa jogada precedida de falta e ainda um terceiro depois da hora .
Um 3-0 absolutamente enganador, num jogo que não mereceu sequer ganhar.
Como disse, é possível que ainda tenha de engolir esta opinião.
Mas, se isso acontecer, é porque o FC Porto entregou o ouro ao bandido.
© Miguel Sousa Tavares -    Jornal "A Bola"    - 21.02.2006      

  --DOCSTART--
    
CCB 15 ANOS | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES        
 Com um grande concerto realizado ao ar livre, na Praça do Museu , no dia 21 de Março de 1993 , o CCB iniciava, há quinze anos , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições  o maior de Portugal .
O Grande Auditório viria a ser inaugurado seis meses depois , a 22 de Setembro , com um recital da soprano catalã Montserrat Caballé , enquanto o Pequeno Auditório abrira as suas portas em Junho com um espectáculo do violoncelista Anner Bylsma .
Neste arco temporal  de 15 anos  , o CCB apresentou ao público de Lisboa artistas tão diversos como Sviatoslav Richter e Cecilia Bartoli , Pina Bausch et Pippo Delbono , Peter Brook e Jordi Savall , Philip Glass et Keith Jarrett , a Royal Shakespeare Company e o Piccolo Teatro di Milano , Robert Lepage e a companhia Cheek by Jowl , a companhia de ópera do Teatro Mariinski de S. Petersburgo e The Wooster Group .
Aqui se estrearam os The Gift , aqui actuaram Maria João Pires e Bernardo Sassetti , aqui se apresentaram os Madredeus e GNR , Sérgio Godinho e Luís Represas , Jorge Palma e Mariza .
Os visitantes do CCB puderam ver nestes anos exposições de Roy Lichtenstein e Frida Kahlo , de Robert Rauschenberg e de Paula Rêgo , de Antoni Tàpies e de Helena Almeida , de Júlio Pomar e de Sabine Hornig , de Candida Höfer e de Sebastião Salgado , de Aleksander Rodchenko e de Louise Bourgeois .
Durante estes anos de viragem do século , o CCB acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em Lisboa , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço desta década e meia de actividade praticamente ininterrupta (o Centro só fecha no Dia de Natal ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do CCB , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
Em 2006 , 150.000 pessoas assistiram a espectáculos, 200.000 visitaram as exposições, 90.000 frequentaram reuniões e congressos, 20.000 crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos 15 anos de actividade do CCB , que decorrerão ao longo do ano de 2008 , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do CCB um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos de 2008 mais acessível aos frequentadores do CCB .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o Grande Auditório foi escolhido para integrar a série   CCB 15 Anos , em que o leque de preços se situa em média 30% abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de Galeria (em pé, por vezes com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de 5 EUR (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já em Dezembro , com a apresentação da    Oratória de Natal   de   J. S. Bach    pela Akademie für Alte Musik e o RIAS Kammerchor de Berlim , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os 5 ( Galerias ) e os 25 EUR ( 1ª Plateia ); em Janeiro , a ópera visual Operação Orfeu , apresentada pela companhia dinamarquesa Hotel ProForma , será também um espectáculo CCB 15 Anos (bilhetes entre 15 e 20 EUR ):     CCB 15 Anos será também o ciclo de piano Beethoven 2008 (cinco recitais com o preço único de 15 EUR por concerto).
E em Fevereiro haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de Enrico Rava , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços entre os 5 e os 20 EUR ; as duas récitas da coreografia de William Forsythe Impressing the Czar , pelo Ballet Real da Flandres , terão bilhetes entre 5 e 30 EUR ; e a Carta Branca a Jorge Palma , no último dia do mês , propõe entradas entre 5 e 20 EUR .
Mas a festa vai continuar ao longo do ano de 2008 .
Cada edição do Programa de Actividades assinalará com o selo CCB 15 Anos os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita, todos os dias , de há 15 anos para cá  , o  Centro Cultural de Belém .
--DOCSTART--

Camacho ganhou sempre a Jesualdo mas não ao FC Porto
AS ESTATÍSTICAS DO CLÁSSICO DE SÁBADO QUANTO À LIGA 
Se as estatísticas quiserem dizer alguma coisa, Camacho pode encarar o clássico de sábado com optimismo.
O espanhol soma por vitórias os 3 jogos frente a Jesualdo Ferreira , técnico ao qual sucedeu no comando do Benfica , em 2002/2003 .
No entanto, há outra leitura que tem de ser feita: o espanhol jamais venceu o FC Porto para o campeonato.
Em três "duelos", face a Jesualdo , então ao comando do Sp.Braga , Camacho venceu por duas vezes como visitante ( 3-1 em 2002/2003 e 3-0 em 2003/2004 ) e uma como anfitrião ( 2-0 em 2003/2004 ).
O espanhol está 100 por cento vitorioso face a Jesualdo , mas nunca enceu o FC Porto para o campeonato, tendo como melhor registo o empate na Luz , em 2003/2004 ( 1-1 ).
Na mesma temporada, Camacho perdeu no FC Porto por 2-0 e, na anterior, já tinha perdido em casa por 1-0 .
No entanto, pesar de não ter qualquer triunfo no campeonato, o espanhol conquistou frente aos "dragões" o único título da sua carreira.
A 16 de Maio de 2004 , na final da  Taça de Portugal , o FC Porto adiantou-se, por Derlei , mas o grego Fyssas empatou e, no prolongamento, Simão derrotou o "onze" de José Mourinho , que,  10 dias depois , viria a vencer a Liga dos Campeões ( 3-0 ao AS Mónaco ).
Por seu lado, Jesualdo Ferreira tem um balanço negativo nos confrontos com o Benfica , com quatro vitórias, três empates e cinco derrotas ( 13-19 em golos), mas nunca perdeu ao comando do FC Porto : "a época passada, venceu no Dragão ( 3-2 ) e empatou na Luz ( 1-1 ).
--DOCSTART--

A fama do Prius
Durante o ano passado o nome Toyota Prius esteve nas bocas de todo o mundo e foi alvo de notícia e reportagem por vários meios de comunicação, a maioria deles sem estarem sequer relacionamos com o mundo automóvel.
Com toda esta atenção e o sucesso nas vendas por todo o mundo o nome Prius tornou-se um sinónimo de híbrido Nos Estados Unidos da America foram vendidos em 2004 mais de 50 mil unidades deste modelo e as listas de espera têm sido grandes, de tal forma grandes que existem casos de Prius a serem vendidos em segunda mão ao mesmo preço que um novo.
Um habitáculo simples, confortável e espaçoso.
Além de ser um híbrido, o que proporciona consumos mais moderados e menos poluição, é também um carro conduzido pelas estrelas de Hollywood .
Cameron Diaz , Leonardo DiCaprio ou Will Ferrell são três dos muitos nomes famosos que possuem um Toyota Prius .
Economia e performance
Em cidade o Prius consome apenas 4,3 litros a cada 100km , tornando-o num dos automóveis mais económicos do mercado.
Estamos claro a falar dum motor 1.5 VVT-i com apenas 78cv , que aliado ao sistema HSD ( Hybrid Synergy Drive ) aumenta a sua potência para 110cv .
Dos 0 aos 100km/h o Prius demora cerca de 11 segundos .
A Toyota afirma que, apesar destas prestações conseguiram reduzir em 89% as emissões libertadas, comparando a um veículo novo a gasolina.
--DOCSTART--
    
 Juventude em Durban        
    Às três horas e vinte minutos da tarde   de 13 de Junho de 1888    nascia em Lisboa , capital portuguesa, Fernando Pessoa .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de São Carlos , em frente da ópera de Lisboa ( Teatro de São Carlos ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « Diário de Notícias », Joaquim de Seabra Pessoa ( 38 ), natural de Lisboa ; e a sua mãe D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa ( 26 ), natural da Ilha Terceira ( Açores ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em 21 de Julho na Igreja dos Mártires , no Chiado .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( D. Ana Luísa Pinheiro Nogueira , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome Fernando António encontra-se relacionada com Santo António : a sua família reclamava uma ligação genealógica com Fernando de Bulhões , nome de baptismo de Santo António , cujo dia tradicionalmente consagrado em Lisboa é 13 de Junho , dia em que Fernando Pessoa nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de 24 de Julho de 1893  , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no Diário de Notícias do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da Rua de São Marçal .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio Fernando Pessoa a Adolfo Casais Monteiro , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na Igreja de São Mamede em Lisboa , com o Comandante João Miguel Rosa ,    cônsul de Portugal     em   Durban ( África do Sul ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em África , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, Manuel Gualdino da Cunha , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao Cabo da Boa Esperança .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , Edgar Allan Poe , John Milton , Lord Byron , John Keats , Percy Shelley , Alfred Tennyson , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em Lisboa , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de Edgar Allan Poe .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e III , escritos entre 1918 e 1921 .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em 1899 ingressa na Durban High School , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para Portugal .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na Avenida de D. Carlos I , n.º.
109, 3º.
Esquerdo.
Na capital portuguesa nasce João Maria , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos Açores , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia  Quando ela passa   .
Fernando Pessoa permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na Commercial School .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em 1903 , candidata-se à  Universidade do Cabo da Boa Esperança   .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e H. M. F. Lecher ; nasce z sua irmã Maria Clara e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado Macaulay .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na África do Sul após realizar na Universidade o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a Portugal e início de carreira        
 Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em 1905 .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na Rua da Bela Vista , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a Lisboa , durante um período de férias de um ano em que Pessoa volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual  Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre Antônio Vieira .
Em Agosto de 1907 , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na Rua da Conceição da Glória , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de 1908 , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em 1912 , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada  », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia 29 de Novembro de 1935 , no Hospital de São Luís dos Franceses , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia 30 de Novembro morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado    
[...]    
 Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema  Navegar é Preciso   , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre Fernando Pessoa , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno Pablo Neruda .
[3]        
 Na comemoração do centenário do seu nascimento em 1988 , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo        
 Fernando Pessoa possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no Diário de Lisboa , de 4 de fevereiro de 1935 , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às 15h20 ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em Gémeos ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista Aleister Crowley , Fernando encontrou erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até Portugal para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART--
    
Multibanco    
 Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa SIBS .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela SIBS .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da Europa ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas  Multibanco mais do que triplicou em Portugal na última década , revela um estudo da Marktest .
Desde 1995 , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela SIBS e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005  ».
Em Portugal , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
Neste momento a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART--
    
 AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela Sonae        
 A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela Sonae Distribuição , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras , no distrito de Coimbra e de Lagoa , no concelho de Portimão , a Sonae Distribuição comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de Ferreira , Penafiel e de Valongo , Porto , de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência .
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a 10 de Dezembro , à Sonae Distribuição , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A Sonae Distribuição comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência , nomeadamente, Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de Ferreira , Penafiel , Grande Porto , Viana do Castelo , Coimbra e Portimão .
Entre os compromissos assumidos pela Sonae Distribuição , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de Ferreira , Penafiel , Viana do Castelo , coimbra e Portimão .
No mercado relevante de Viana do Castelo , a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC .
No Grande Porto , a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo 24 de Agosto em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados .
--DOCSTART--

Neste campeonato aprendi mais, e sei que tenho muito que aprender, ganhou Marcos Mata representante de Lisboa , cadete da ACM da mesma cidade, ganhou e ganhou bem, foi merecido o triunfo.
Em Basket Ball também perdemos, e infelizmente sem as características do Ping Pong , na segunda parte eu e Vilarinho Cardoso , tivemos que substituir dois jogadores caprichosos, e sem o menor intuito de honrar não a terra em que nasceram, mas sim a que representavam, perdemos por 33-12 salvo erro.
O ginásio da ACM de Coimbra , é o melhor que até à data tenho visto, assim como o seu pucking-ball, que é o único no género que existe em Portugal .
Conservo algumas fotografias que tirei neste esplêndido passeio, em que gozamos muito, a única fotografia que até agora tirei a magnésio foi no ginásio aos dois grupos de Basket , que ficou regular.
Comecei então a frequentar a igreja metodista ao Mirante , encontrando nesta religião a felicidade que já atráz falei depois de algum tempo e quando já convertido e conhecedor embora pouco da palavra de Deus dei o meu nome para a prova de membro comungante, em Maio , tenho frequentado um curso de preparação dirigido pelo sr. Alfredo Silva , entre outros que comigo frequentam este curso.
Lembra-me Paulo Costa , Alberto Carreira da Silva , Maria Luísa Costa , etc.
Deus tem-me auxiliado na compreensão destes grandes problemas morais e espitituais e brevemente farei a minha profissão de fé.
Tenho feito alguma coisa na A.C.M. que por não ter tomado notas desde o princípio me esqueceram, e por não terem valor deixo de as mencionar.
Tratando-se da criação de uma Federação de Basket Ball , fui indicado também para fazer parte da comissão de propaganda, juntamente com os srs. Eduardo Moreira , Dr. João Gomes de Oliveira , Artur Araújo , tendo feito relatos para a secção especial do Diário do Sport , tem havido vários desafios; faço parte do grupo do Boxing Club de Portugal .
Como atraz já disse procuro auxiliar todas as organizações que do meu préstimo necessitam, faço parte do  Orfeon do Mirante a pedido das meninas Luisa e Anita Costa .
Fui também à excursão realizada no dia 24 de Junho , a primeira que se realizou desde que sou sócio, e juntamente com 57 pessoas fomos nesse dia até Viana do Castelo .
Foi mais uma afirmação de amor dada pela família evangélica é com saudade que me recordo desses bons momentos passados em que Deus nos ajudou correndo tudo admiravelmente.
--DOCSTART--
    
 Nuno Álvares Pereira        
Biografia    
 Nuno Álvares Pereira nasceu na vila de Cernache do Bonjardim , concelho da Sertã .
Era filho de Álvaro Gonçalves Pereira e de Iria Gonçalves do Carvalhal .
Casou com Leonor de Alvim , em 1377 em Vila Nova da Rainha , freguesia do concelho de Azambuja .
Quando o  rei Fernando de Portugal morreu em 1383 , sem herdeiros a não ser a princesa Beatriz casada com o  rei João I de Castela , Nuno foi um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de João , o Mestre de Avis à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de    Pedro I   de   Portugal  , João afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de Álvares Pereira frente aos castelhanos na batalha dos   Atoleiros em Abril de 1384 , João de Avis nomeia-o    Condestável   de   Portugal e   Conde de Ourém .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
A 6 de Abril de 1385 , João é reconhecido pelas cortes reunidas em Coimbra como    Rei   de   Portugal  .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em Castela .
João de Castela invade Portugal com vista a proteger os interesses de sua mulher Beatriz .
Álvares Pereira toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a Castela , localizadas principalmente no Norte do país.
A 14 de Agosto , Álvares Pereira mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de 6,000 portugueses e aliados ingleses, contra as 30,000 tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de 1383-1385 e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana, Nuno Álvares Pereira permaneceu como condestável do reino e tornou-se   Conde de Arraiolos e Barcelos .
Entre 1385 e 1390 , ano da morte de    João   de   Castela  , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de Castela , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com Leonor de Alvim , o Condestável teve apenas uma filha, Beatriz Pereira de Alvim , que se tornou mulher de Afonso , o primeiro   Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça, nos últimos anos , a vida religiosa carmelita.
--DOCSTART--
    
 « PolivalênciaVacas - Para o BCE somos vacas!!
Para o Banco Central Europeu somos gado!!
Os politicos comprados por Bruxelas gerem as manadas nacionais.
Se somos mais caros do que produzimos, mais vale abater.
Esta é a politica de saude deste admiravel mundo novo.
- -    
 Fui ontem ( terça ) às urgencias pediátricas de cascais com a minmha filhiha de 4 anos e ...        
 "Vai ter que voltar, porque só funciona das 08h00 às 09h00 "        
Desculpem??
Que M... é esta??!
Que grande M... é esta??!
Este é o país real, mas a situação é surreal.
Não aconteceu com um amigo, conhecido, ou familiar.
Aconteceu COMIGO!!
Em primeira mão.
Que é que eles querem?
Vamos reagir eficaz e eficientemente.
1º - Assinar a petição contra o desmembramento, só possivel pela cegueira provocada pela rentabilidade que enche os bolsos de alguns e lixa todos, dos cuidados INDISPENSAVEIS de saude em Portugal .
Petição contra esta abominavel realidade    
 2º - Arranjar uma petição de cidadãos a exigir a extinção do BCE .
Quero lá saber se é impossível, retrógrado, ou excessivo.
Eles que se cuidem.
Tem que ser possível domesticá-los, e se não for, exterminá-los.
Que se vão encher para outro planeta.
Quem paga os ordenados exorbitantes que eles ganham?
Nós!!
Para quê!??
Só que não somos gado.
Somos cidadão e temos que nos saber fazer respeitar.
Portanto, toca a fazer esta petição, para os por em sentido e sentirem cagufa no rabinho!
--DOCSTART--

Mosteiro de Santa Clara-a-Velha
O Mosteiro de Santa Clara-a-Velha situa-se na margem esquerda do Mondego em frente à cidade de Coimbra , e foi mandado construir por  D. Isabel de Aragão , em 1314 , no local do primitivo núcleo de monjas clarissas fundado em 1283 por D. Mor Dias .
História
Um curioso exemplar, óbvio momento de experimentação portuguesa do gótico, o  Convento de Santa Clara de Coimbra , melhor conhecido por Mosteiro de Santa Clara-a-Velha .
A fundação é posterior a 1286 , mas só com o auxílio de  D. Isabel de Aragão , as obras do edifício actual tiveram início.
Respeita, em termos de planta e alçados, a disposição dos templos de Clarissas - três naves de sete tramos sem transepto, e cabeceira com três capelas (as dos extremos quadrangulares, poligonal a capela-mor).
Ao mestre Domingos Domingues devem-se as primeiras campanhas que decorreram de 1316 até 1325 , sendo depois sucedido por Estevão Domingues .
Estevão cobriu a nave central de uma abóbada de berço quebrado sustentada em arcos torais de grande porte, desistindo, ao que parece, de a cobrir com cruzaria de ogivas.
Mas nas colaterais optou claramente por este sistema, apesar de grandes imperfeições técnicas a que não serão estranhas dificuldades de implantação do templo, que muito cedo se afundaria nos campos alagados do rio Mondego .
Não podemos esquecer que o objectivo do mestre foi conseguido: o de construir um templo vertical, (ainda que hoje o afundamento e o piso intermédio construído nos impeça de perceber as proporções esguias do conjunto), bem iluminado por frestas laterais de grande altura.
Este templo inscreve-se pela sua importância enquanto estaleiro-escola, numa conjuntura de gradual influência e aceitação dos Franciscanos na corte e na sociedade em geral: a rainha D. Isabel era particularmente dedicada à Ordem , ingressando depois de viúva na Ordem Terceira de São Francisco e fazendo-se sepultar numa magnífica arca feral neste mesmo Mosteiro .
--DOCSTART--

Tabaco: Associação lamenta exemplo de presidente da ASAE 
O presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo  ( CPPT ) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo  ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco .
António Nunes , presidente da Autoridade de Segurança Alimentar e Económica  ( ASAE ), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo Diário de Notícias ( DN ) a fumar uma cigarrilha no  Casino do Estoril às 02.30 da manhã do dia 01 de Janeiro .
Em explicações ao DN , António Nunes considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da Direcção Geral de Saúde a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo , Luís Rebelo .
Luís Rebelo desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de António Nunes a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da ASAE relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, Luís Rebelo considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, Luís Rebelo considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco , que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às 00:00 do dia 01 de Janeiro .
A Lusa tentou contactar o porta-voz da ASAE  para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível até ao momento .
--DOCSTART--
    
 Pêro da Covilhã         
 Pedro ou Pêro da Covilhã  ( Covilhã ?, 1450? --- 1530? ) foi um diplomata e explorador português.
Com cerca de 18 anos cativa um espanhol que visitava a Covilhã para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo, D. Juan de Guzman , irmão do   Duque de Medina-Sidónia , um dos mais conceituados fidalgos de Sevilha ; Pêro aceita a proposta e parte para Sevilha onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de Pêro de Covilhã  , convida-o D. Juan de Gusman a participar nas embarcações do seu irmão, o Duque conhecido também como o Pirata Espanhol ; Pêro recusa a oferta e, em 1474 , acompanha D. Juan a Lisboa a uma entrevista com    Afonso V   de   Portugal  .
D. Afonso simpatiza com Pêro também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e D. Juan cede a el-Rei os serviços do português.
É assim que Pêro da Covilhã , aos seus 24 anos , é admitido como moço de esporas de D. Afonso V .
Passado pouco tempo , decide el-Rei elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
Em 1476 acompanha D. Afonso V na batalha de Toro , a tentativa fracassada de D. João de reclamar o trono de Castela , já que era cunhado de    Henrique IV   de   Castela  .
Mais tarde , em iria acompanhar D. Afonso na jornada a França para pedir auxílio ao    rei Luís XI   de   França  na luta pelo trono de Castela , que seria rejeitado.
Entretanto, D. Afonso abdica do trono, para D. João II .
Após a execução do   Duque de Bragança pelas próprias mãos do rei, Pêro da Covilhã  foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra D. João II , conseguindo identificar o D. Diogo ,   duque de Viseu e D. Garcia de Meneses ,    bispo de Évora    .
Na sequência do desejo de el-Rei continuar a obra iniciada pelo   infante D. Henrique dos Descobrimentos , escolhe novamente Pêro da Covilhã  para embaixador nos tratados de paz com os berberes do Magrebe (como o    rei de Fez    e o de Tremecém ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
Pêro da Covilhã torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com Catarina que em poucos meses engravida.
--DOCSTART--
    
 Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da  Universidade de Wisconsin - Madison  ( EUA ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, em 1997 , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição de hoje da revista científica " Science ".
--DOCSTART--
    
 Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol  ?
:: 2007-12-13        
 Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em Cascais , à disposição dos visitantes da FASCINIO - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo Núcleo Interactivo de Astronomia ( NUCLIO ) no  Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal , em São Pedro do Estoril , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do NUCLIO ", disse à Agência Lusa a astrónoma Rosa Doran .        
 "
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios  e construir enfeites  de Natal  com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos    
 Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do  Observatório Astronómico da Universidade de Coimbra  " Sol para Todos ".
"O    Observatório   de   Coimbra  tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica Rosa Doran , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da FASCINIO é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...]    
A Nossa Galáxia    
 O NUCLIO vai por isso assinar sábado um protocolo com a  Câmara Municipal de Cascais para que o Centro de Interpretação Ambiental seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor Nuno Crespo .
Ainda no sábado , a investigadora do  Centro de Astronomia   da   Universidade do Porto Catarina Lobo , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol  , Espectroscópios  , Astrolábios  , Planisférios  e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por João Fernandes , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em 2009 .
--DOCSTART--
    
 Actualmente é de 570,6 euros        
 Espanha aumenta salário mínimo para 600 euros        
 O Governo socialista espanhol aprovou hoje o aumento do salário mínimo em Espanha , fazendo-o passar dos actuais 570,6 euros para 600 euros no próximo ano .
«Aprovámos o decreto que estabelece o salário mínimo interprofissional nos 600 euros por mês , com efeito a partir de 1 de Janeiro », anunciou o   chefe do Governo , José Luís Rodriguez Zapatero , numa conferência de imprensa do último Conselho de Ministros deste ano .
Este aumento foi conseguido graças ao acordo com os sindicatos e o patronato acrescentou Zapatero , que afirmou que esse valor correspondia às suas promessas eleitorais, precisando que o salário mínimo estava nos 460 euros em 2004 , aquando da sua ascensão ao poder.
O chefe do governo vai disputar um segundo mandato de quatro anos nas eleições legislativas de 9 de Março , e salienta frequentemente o seu balanço económico positivo.
Em Outubro , Zapatero prometeu igualmente aumentar o salário mínimo até aos 800 euros por mês em caso de reeleição.
À excepção dos antigos países do bloco de leste, a Espanha é um dos países que tem o salário mínimo mais baixo da União Europeia , juntamente com Portugal , Grécia e Malta .
--DOCSTART--

Quantas pessoas tiverem que abandonar as sus casas durante as cheias de 1995 na Holanda ?
Que percentagem da Holanda está abaixo do nível do mar?
Que altura atingiram as águas em Lobith durante as cheias?
Quem era o primeiro-ministro holandês na altura?
Quais os nomes completos de Flanders e Swann ?
Em que ano é que eles se tornaram famosos?
Em que línguas é que Flanders e Swann  cantavam?
Em que ano morreu Flanders ?
No duo " Flanders e Swann ", que instrumento tocava Swann ?
Em que país é que Swann nasceu?
Em que cidade morreu Swann ?
Como se chamava a mulher de Swann ?
De que país é que Pierre Beregovoy era primeiro-ministro?
Em que ano é que Beregovoy se suicidou?
A que partido político pertencia?
Quantos fogos florestais ocorreram perto de Sydney em Janeiro de 1994 ?
Quantas casas foram destruídas nos subúrbios de Sydney ?
Que área de prados e florestas ardeu na Nova Gales do Sul ?
Qual a velocidade do vento durante os incêndios?
Como se chamava a barcaça que afundou em Porto Rico a 7 de Janeiro de 1994 ?
Em que é que a barcaça bateu?
Que quantidade de óleo para aquecimento foi derramada na água?
Quantas milhas de praia tem Porto Rico ?
O que é o Síndroma da Guerra do Golfo ?
Quantas pessoas é que afectou?
A que horas é que caiu o telhado do supermercado Casino em Nice ?
De que material era feito o telhado do supermercado?
Quantas pessoas morreram no acidente?
Em que país ficava o supermercado?
Quando é que foram ordenadas as primeiras mulheres pela  Igreja de Inglaterra ?
Quantas mulheres foram ordenadas?
Quem é que era então  Arcebispo de Cantuária ?
Em que catedral é que se realizaram as ordenações?
Diga marcas de azeite.
Diga países onde se produz azeite.
Que quantidade de azeite foi importada pelos Estados Unidos em 1994 ?
Quantas variedades de azeitona são utilizadas para fazer azeite?
De que grupo faz parte a Skoda ?
Que tipo de Skoda tinha o motor à retaguarda?
Em que país se produzem os Skodas ?
Em que século foi fundada a Skoda ?
O que é que Alister McRae faz?
De onde é que ele é?
Que idade é que ele tinha em 1995 ?
Em que tipo de carro é que Alister McRae competiu no Rali dos Mil Lagos , na Finlândia , em 1995 ?
Qual a profissão de Billy Connolly ?
Qual a sua nacionalidade?
Que filme com Connolly ganhou o prémio de melhor drama nos Prémios Bafta escoceses em 1995 ?
Qual a profissão de Kiri Te Kanawa ?
Para que companhia discográfica é que ela gravou La Boheme em 1994 ?
Qual a profissão de Michael Barrymore ?
Diga um programa de televisão apresentado por Michael Barrymore .
Quanto tempo é que durou o casamento dele?
Como é que se chamava a mulher dele?
Qual a profissão de John Barbirolli ?
Quem foi o solista de violoncelo no " Concerto para Violoncelo " de Elgar que ele gravou em 1965 ?
Diga uma orquestra de Manchester que Barbirolli tenha dirigido.
Diga uma orquestra americana dirigida por Barbirolli .
Em que país do Reino Unido fica Perth ?
Que rua é conhecida como a \"Milha motorizada de Perth\"?
Diga empresas de Perth .
Diga um rio que banhe Perth .
Quantos locais pertencem ao sistema de  Parques Nacionais dos Estados Unidos ?
Quantos acres têm os parques nacionais no seu conjunto?
Qual foi o primeiro parque?
Diga os dois parques criados a 31 de Outubro de 1994 .
Que espécie de animal é que Victor Bernal tentou comprar a 25 de Janeiro de 1993 ?
Em que tipo de avião estava o animal?
Quem estava a fazer-se passar pelo animal?
Em quanto foi Bernal multado?
Que oceano é que Steve Fosset tentou atravessar em balão em Fevereiro de 1995 ?
Que idade é que ele tinha na altura?
O que é que ele fazia?
Que distância é que Richard Branson viajou em balão em 1991 ?
Em que aeroporto é que Carol Ann Timmel perdeu o seu gato?
Como é que se chamava o gato?
Em que tipo de avião é que o gato foi perdido?
Quanto é que avião se atrasou enquanto prosseguia a busca?
Quem nacionalizou as ferrovias argentinas em 1947 ?
Que proporção das linhas era considerada insegura em 1989 ?
Quem era o presidente da comissão nacional de caminhos-de-ferro argentina em 1994 ?
Quantas pessoas trabalhavam para os caminhos-de-ferro argentinos em 1994 ?
Onde é que é o museu do Hermitage ?
Quem era o director do museu em 1994 ?
Em que palácio é que fica o museu?
Quantos quartos há nesse palácio?
O que é um organofostato?
Diga pesticidas que contenham organofosfatos.
Quantos lugares tem um carro eléctrico Impact da General Motors ?
Qual a autonomia do carro, em milhas?
Quanto tempo demora a acelerar das 0 às 60 milhas por hora ?
Qual é a sua velocidade de topo?
Como se chamavam os dois navios que colidiram no Estreito do Bósforo em 1994 ?
Quantos morreram na colisão?
Qual o pavilhão de ambos os navios?
Qual o comprimento do Estreito do Bósforo ?
Em que parte da Rússia é a Catedral de Santa Sofia ?
Quem era o arcipreste em 1995 ?
Que escocês é que construiu a catedral?
Que imperatriz russa é que lhe encomendou a construção?
O que são a salsa, o mambo e o samba?
O que era o " Brilliant Invader '95 "?
Além do Reino Unido , que outros países participaram?
De que horas a que horas é que ocorreu o evento?
Diga um tipo de avião que tenha participado.
Quem é Thom Rotella ?
De onde é que ele é?
Diga um tipo de viola que Rotella toque.
Diga um clube onde ele tenha tocado.
O que é a KORG onde Niky Orellana é comentador de futebol?
Onde é que tem a sua sede?
O que é Kia ?
Quem é o americano que foi nomeado para a direcção em Setembro de 1994 ?
Diga um modelo da Kia .
Quantos carros é que a Kia produz por ano ?
O que é Zanussi?
Onde é que fica a sede?
Quem é Will Carling ?
Quem é Lester Piggott ?
Quantos vencedores do British Classic é que ele montou?
Quanto tempo é que ele passou na prisão por crimes fiscais?
Quem é Jonathan Edwards ?
Quem são os " All Blacks "?
Quem é o seu capitão?
O que é arnica?
Que companhia produz Ribena ?
O que é Glaxo?
O que é Zantac?
O que é Flexoset?
O que é a Lakeland Plastics?
Dá-me informação sobre o iate " Geronimo ".
Quem é Keith Musto ?
O que é o HSBC ?
Quem é sir Denys Henderson ?
Quem é Nguyen Chi Thien ?
Quando é que ele desapareceu?
O que é o Eurofighter?
Quem escreveu a canção " Dancing Queen "?
Quantas pessoas tinha esse grupo?
O que é um polígrafo?
Quando é que foi inventado?
Quem é que o inventou?
Em que universidade é que o inventor estudava então?
Para que organização nos EUA trabalhava Aldrich H. Ames ?
A que país é que Ames vendia informação?
Como é que se chamava a mulher dele?
Quando é que ele foi preso?
Quando é que nasceu Yitzhak Rabin ?
Quando é que ele morreu?
Qual era a sua profissão quando morreu?
Quantas pessoas foram a Jerusálem prestar homenagem a Rabin quando ele morreu?
O que são " Frosties "?
Que companhia é que os produz?
Quando é que eles foram lançados?
Qual é a mascote dos Frosties ?
O que é Sky Europe ?
Quando é que foi fundada?
Quantas pessoas é que emprega?
Quantas linhas opera?
Que presidente americano organizou o Acordo de Camp David ?
Em que ano tiveram lugar as negociações?
Quantos acordos foram assinados?
Em que data foi assinado posteriormente o tratado de paz entre Israel e o Egipto ?
O que é o efeito de estufa?
Em que ano é que o efeito de estufa foi descoberto?
Quem é que o descobriu?
Menciona um gás que contribua para o aquecimento global.
Quem foi Stu Sutcliffe ?
Quando é que ele se juntou aos Beatles ?
Que instrumento é que ele tocava?
O que é que ele vendeu ao homem de negócios John Moores para comprar uma viola?
O que é um iPod ?
Quem é que o faz?
Quando é que foi lançado?
Quem fez o disco duro para os iPod de primeira geração?
O que é uma gripe azul?
Diz uma profissão cujos membros podem dizer sofrer de "gripe azul".
Em que país nasceu Edouard Balladur ?
Quando é que ele se tornou presidente de França ?
A que partido político pertencia?
De 1968 a 1980 , ele foi presidente de que companhia?
Qual é o aperitivo mais popular na Grã-Bretanha ?
Quantas pessoas na Grã-Bretanha comem os " Walkers " desta marca todos os dias ?
Qual é o sabor de batata frita de pacote mais popular na Grã-Bretanha ?
Que companhia britânica faz batata frita de pacote à mão?
Diz uma madeira que se use para construir barcos.
Diz uma madeira que se use para fazer contraplacado.
Diz uma madeira que se use para produzir violinos.
Diz uma madeira usada para fazer papel.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica no Sudeste Asiático .
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica na Europa .
Diz um tipo de plástico usado para fazer plástico reforçado com fibra de carbono.
Diz uma ponte que tenha sido reforçada com fibra de carbono.
Diz um consumível que pode ser feito com fibra de carbono.
Que sistema de pensões diz ser "o segundo maior do Reino Unido pelo montante do fundo"?
A que companhia comprou o Centro Comercial Forestside em Belfast por 50 milhões de libras em 1998 ?
Que organismo administra o  Sistema de Pensões do SNS britânico?
A quantas pessoas foi até agora atribuída a Medalha Olímpica Nobre Guedes?
Quem é que a recebeu em 1951 em vela?
Quem é que a recebeu em 2005 em judo?
--DOCSTART--

História do RFID
A tecnologia de RFID tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na Segunda Guerra Mundial .
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos em 1937 por Sir Robert Alexander Watson-Watt , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de RFID ).
Sob o comando de Watson-Watt , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo  (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como   Friendly   (amigo).
Os RFID funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação RF ( Radio Frequency ) continuaram através das décadas de 50 e 60 .
Cientistas e acadêmicos dos Estados Unidos , Europa e Japão realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia RF poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas até hoje .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART--
    
Paquistão após o assassinato    
de Benazir Bhutto    
28/Dezembro/2007 · 0:01 · 147 Comentários    
É sempre chocante assistir à decomposição de um país.
Mas, após o assassinato de Benazir Bhutto , é o que está acontecendo com o Paquistão .
O momento é tenso.
Uma revolta popular pode estourar.
Agora, que faria sentido declarar Estado de Emergência  e impor a Lei Marcial , o presidente Pervez Musharraf está desautorizado.
Afinal, há coisa de dois meses , aplicou um golpe contra a Suprema Corte utilizando-se justamente desta tática.
Será que ousaria um novo Estado de Emergência ?
Será que sobreviveria a tal decreto?
Será que o Exército se manterá fiel a ele?
Será que o Serviço de Inteligência , tão ligado ao norte islâmico, ainda o respeita minimamente?
O que acontecerá não é possível prever.
Eleições estão marcadas para 8 de janeiro , Bhutto era favorita.
O partido mais votado do parlamento eleito fará o primeiro ministro.
Num país estável, o assassinato de um dos principais candidatos a essa altura seria justificativa para suspender o pleito e realizá-lo adiante, quando o partido vitimado tivesse chances de apresentar novo candidato.
Mas, se já foi um dia , o Paquistão deixou de ser um país normal, quanto mais estável.
O ideal seria que eleições ocorressem.
É preciso manter a mínima aparência de democracia sob o risco de que ela desapareça de vez.
Os partidários de Bhutto , ontem , acusavam Musharraf do assassinato.
Mas será?
Em campanha, a ex-primeira-ministra mostrava-se particularmente agressiva contra o Talibã , o radicalismo islâmico e sua cria, a al-Qaeda , alojados ao norte.
Benazir Bhutto contava com a simpatia dos EUA por conta.
Não há dúvidas de que, como premiê, Bhutto forçaria o presidente Musharraf a ampliar sua ofensiva.
A conversa da experiente política com o presidente afegão Hamid Karzai , o outro chefe de Estado preocupado com esta briga, faz poucos dias , é indício de qual sua prioridade no governo.
Após seu assassinato, o presidente, que acaba de abandonar a farda de general, não tem como garantir sequer sua sobrevivência política.
Se o conflito entre ambos era aberto, ausência de Bhutto piora a situação.
Se a lógica ainda prevalecer no país em frangalhos, parece evidente que os maiores interessados em sua morte são justamente o Talibã e a al-Qaeda .
Isto, é claro, se a lógica valer de algo.
A al-Qaeda às vezes assume seus atentados.
Outras vezes, não.
No Onze de Setembro , ficou em silêncio por mais de mês enquanto a comunidade internacional cobrava provas de seu envolvimento antes de autorizar um ataque dos EUA ao Afeganistão .
Neste caso, a falta de autoria clara favorece o caos.
O caos interessa à turma de bin-Laden .
Com Bhutto de fora, os olhos voltam-se para outro ex-premiê, também candidato, Nawaz Sharif .
Mal se passara uma hora da morte de Bhutto quando ele entrou no  Hospital Geral de Rawalpindi para as condolências.
Dada a confusão que imperava, foi um feito.
É arte política, sujeito hábil.
Embora os dois ensaiassem uma aliança, Sharif não poderia ser mais diferente de Bhutto .
Se ela era pró- EUA , ele não esconde seus laços com a Arábia Saudita .
E se acaso sauditas e norte-americanos são oficialmente aliados, na realidade da política local a ação é diferente.
A al-Qaeda é um grupo saudita.
A Arábia Saudita era um dos três países do mundo que reconheciam, no Afeganistão , o governo Talibã .
A vertente de islamismo radical que impera no norte do Paquistão é profundamente semelhante à que a Arábia Saudita espalha pelo mundo.
Sharif não é fundamentalista.
Mas a geopolítica que o sustenta e financia é tão atada aos sauditas que um gabinete liderado por ele é marcado por uma interrogação.
O que vai imperar?
A Arábia Saudita interessada em regimes islâmicos como os defendidos pelos radicais?
Ou a Arábia Saudita interessada em combater o terrorismo?
No Paquistão , as duas opções são incompatíveis.
Enterros no Paquistão acontecem rápido.
Provavelmente hoje , talvez amanhã .
Se demorar mais, escaparam à tradição - coisa sempre perigosa - para evitar as multidões.
A multidão é incontrolável.
Se o país rachar.
Se houver um golpe de Estado .
Se radicais islâmicos conseguirem um atalho para o poder.
O mundo respira fundo.
O " Paquistão é uma potência nuclear.
--DOCSTART--
    
Software livre, cultura livre, palco livre...    
 Eduardo EGS · Porto Alegre ( RS ) · 20/4/2007 15:38 · 153 votos        
 Num imenso galpão com estruturas metálicas, acontece todo ano um evento que prima pela liberdade.
É o Fórum Internacional Software Livre , o fisl, que chega a sua oitava edição cada vez maior.
E mais diversificado.
Diferentes tipos circulam pelo local em harmonia.
E não haveria por que ser diferente.
Todos estão lá por um motivo em comum: o uso de ferramentas livres, baseadas na colaboração.
E dentro desse evento, ocorre outra manifestação de liberdade: o Criei, Tive Como! ,  Festival Multimídia de Cultura Livre do Brasil , que acontece pela segunda vez .
Se no ano passado o festival tinha um estande acanhado, num dos cantos do    Centro de Eventos da   Fiergs  , em Porto Alegre , agora as coisas foram bem diferentes.
E Como!
Um estande central foi montado, com direito a banquinhos brancos e cortinas feitas com tubo de plástico, o que garantiu o resultado mais bonito entre todos os estandes, sem dúvida.
Mas não ficou só por aí (e não mesmo!).
O espaço contou com um estúdio de rádio e um estúdio de TV em pleno estande, que projetou vídeos o tempo inteiro, chamando a atenção dos participantes.
Comandadas por Gabriel Menotti , do Cine Falcatrua , as projeções não seguiam uma programação prévia. "
Ano passado a gente preparou um mote especial pra cá, que passava num horário determinado.
Nesse ano , a gente tá controlando a transmissão 24 horas , conta.
Foi feita uma grade de programação  de 36 horas  , com materiais da internet e enviados através de uma convocação especial para o festival, mas o que se viu por lá foram pessoas levando seus vídeos para passar sem marcar hora, bem no espírito colaborativo da cultura livre.
"Naturalmente, você fazendo a programação do lado do espaço de exibição, as pessoas têm acesso não só a tela como ao dispositivo de controle e também a nós, que estamos controlando a estrutura.
Então você tem um diálogo muito maior entre os projecionistas e o público, completa.
Sem dúvida, houve uma evolução no comparativo com o ano anterior .
Quem confirma isso é o Vj  pixel, que viu o festival crescer: " Esse ano a gente tem uma estrutura bem maior, que não atinge só o público que tá circulando pelo fisl, mas atinge as pessoas que acessam o site do fisl na internet também, porque a gente tem uma TV e uma rádio que tão sendo exibidas aqui internamente.
A gente tem um telão e uma caixa de som com a programação da rádio, mas tem também streaming desse material que a gente tá produzindo, que é onde tá a maior parte do público.
Mas a evolução não ficou só na estrutura do estande e dos conteúdos.
O famoso show de abertura do festival também cresceu e se diversificou.
Realizada no  Teatro do Sesi , local ao lado do espaço do fisl, a noite começou com os gaúchos da Bataclã FC , que entraram no palco com uniformes do DMLU , o    Departamento Municipal de Limpeza Urbana de   Porto Alegre  e abriram o show com o clássico Amigo Punk .
A certa altura, o vocalista Richard Serraria chamou o público que dançava na fila do gargarejo a subir ao palco, com o comentário "É software livre, é palco livre, mas acho que a cara feia dos seguranças não motivou o pessoal a se arriscar.
Não que isso tenha sido problema: Richard acabou o show no meio da massa, cantando com as mãos pra cima, pra alegria de todos.
A segunda atração foi o    DJ Dolores    , que antes de tocar comentou que muita gente considerava que fazer música no computador era como enviar um e-mail, uma atividade burocrática e sem vida.
Pra fechar o seu discurso, largou um "Então me dêem licença que eu vou ali passar um e-mail, sob os aplausos do público.
O ponto alto foi o dueto com a rabeca do Maciel Salustiano , filho do Mestre Salustiano , que fizeram uma performance de arrepiar.
Na seqüência, vieram os DJs   Lucio K e JC , ganhadores do Overmixter , Concurso de Remixes Brasil-África do Sul  .
O sul-africano JC abriu os trabalhos com o seu remix vencedor e convidou o público a bater palma enquanto a mistura sonora invadia o recinto.
Em seguida, foi a vez do Lucio K , com o seu remix vencedor Tudo Vem da África e com uma faixa do seu último disco, que mistura carimbó com música eletrônica, agitando a platéia.
Pra valer: " No final, ainda recebi de um espectador um dos melhores elogios possíveis: "fiquei impressionado com o groove que você tem, mesmo sendo branco assim!, diverte-se o Lucio .
Encerrando a noite, os pernambucanos do Mombojó fizeram um ótimo show, com o público cantando junto e dançando.
No final, o vocalista Felipe S. convidou o povo pra subir ao palco, e ao contrário do show da Bataclã , o convite foi aceito, com uma galera invadindo o palco e pulando muito, pelo menos até a hora em que os seguranças começaram a tirar todo mundo de lá.
Mas foi uma bela forma de terminar a festa, com alegria e empolgação, características que marcaram não só os shows como os três dias de Criei, Tive Como! .
E no que depender do Vj  pixel , que pela segunda vez fez a ambientação visual do show ( esse ano ao lado do inglês Salsaman ), o Criei tem tudo para melhorar cada vez mais empolgante: "A gente gostou muito da estrutura que tem aqui, todo mundo tá adorando fazer.
Nossa intenção é, terminando o evento, refletir sobre isso e escrever um relatório sobre o que foi bom e o que foi ruim, pra no ano que vem fazer uma estrutura semelhante, mas ainda melhor".
Pelo que vi nos três dias de evento, tenho certeza que esse objetivo vai ser alcançado.
--DOCSTART--
    
 Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo        
 O Presidente da República , Aníbal Cavaco Silva , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do Jornal de Notícias , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação em 2008 ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de 2008 mais exigente do que 2007 , o Presidente da República promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o JN  ,    Cavaco silva    vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu no ano passado ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça      

--DOCSTART--

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola , latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs , um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol .
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe , Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs , a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido na década de 50 .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos Comix .
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na Europa , François Truffaut , Alain Resnais , Federico Fellini e Umberto Eco , teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
Hunter S. Thompson e Tom Wolfe criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear &amp; Loathing in Las Vegas , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs .
Inclusive com a utilização de onomatopéias: 
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..." 
Tom Wolfe - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico 
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como V , O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade , todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América ), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos ( Benny Profane , Oedipa e Mucho Maas , Pierce Inverarity , Fausto Magistral , Tyrone Slothrop , General Pudding , Pig Bodine ...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake .
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 até os dias de hoje .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART--
    
A MINHOCA E A MAÇÃ    
 Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário, Vasco Pulido Valente recomendou-lhe esta reflexão: « Vítor Dias que puxe pela cabeça: existe em Portugal alguém ou alguma coisa a que o PCP já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
Vasco Pulido Valente que puxe pela cabeça: existe em Portugal alguém ou alguma coisa a que Vasco Pulido Valente já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART--
    
 George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em Portugal e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a Índia ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:        
 Ora a Índia e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( G.S. ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em Berlim , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de Aristides Sousa Mendes ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S. que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no México , que ataque a administração   Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...        
 G.S. , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , Birmânia , Congo , Ruanda , Singapura , Indonésia , Tibete , povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART--
    
 A desforra de Granada        
 Granada não enfrentou os Reis Católicos por razões de fé ou de religião.
Pelo contrário, na corte de Boabdil conviviam muçulmanos, cristãos e judeus, e dessa convivência se fez a que era então, talvez, a mais brilhante civilização do seu tempo, no domínio da arquitectura, da física, da medicina, da matemática, da astrologia.
Mas Granada foi sitiada e conquistada por isso mesmo e também pelo território e pela beleza demasiadamente humana do Alhambra .
Quando Granada caiu e a reconquista cristã se impôs então a toda a Península , os dois reinos católicos, Portugal e Espanha , partiram à conquista do mundo e tornaram-se  Impérios  marítimos; do Novo Mundo e África ao extremo da Ásia .
Inversamente, quando os vencidos de Granada se retiraram para lá do Estreito , de onde tinham vindo séculos antes , nunca mais a civilização árabe e muçulmana recuperou sombra sequer do seu antigo esplendor e liderança.
Por isso é que o ano de 1492 (também o da descoberta da América , por Colombo ) é um marco da história universal e um símbolo de derrota e descalabro que nunca mais foi esquecido e ultrapassado pelos crentes muçulmanos.
Por mais inverosímil que nos possa parecer, mais de cinco séculos passados     e quase quarenta anos depois  do homem ter ido à lua, estamos perante uma nova guerra religiosa global, que é também uma guerra de civilizações.
Quem disser que ela não existe, ou é ignorante ou diplomata --- em qualquer dos casos, perigoso para os tempos que correm.
Estamos perante uma espécie de Cruzadas ao contrário, que o Islão lançou contra os «não crentes» --- sejam judeus, cristãos ou ateus.
As Twin Towers , o metro de   Londres , a estação de   Atocha   em   Madrid ou a histeria lançada contra os cartonistas dinamarqueses e contra a Dinamarca , são formas modernas de cruzadas travadas em nome de Alá (o Misericordioso ...) contra os valores em que nós, no Ocidente , acreditamos.
Cinco séculos passados , o Islão tira a sua desforra de Granada , através das suas duas únicas e demolidoras armas: o petróleo e o terror.
Sim, eu sei: não é --- julga-se --- todo o Islão .
Mas é o que conta, o que lidera os crentes, o que se escuta na rua e nos jornais, o que doutrina os terroristas, o que prepara a arma nuclear.
Em todo o mundo muçulmano houve apenas um jornal, na Jordânia , que ousou escrever que pior que as caricaturas «blasfemas» para o Islão eram os terroristas blasfemos.
Mas no dia seguinte o jornal pediu desculpas pelo que escrevera e o director foi despedido.
É verdade também que a rua é incendiada a mando da Síria , do Irão ou da Al-Qaeda , e que há sempre uns palestinianos desocupados para dispararem rajadas de metralhadora para o ar com cara feroz e multidões em estado de histeria induzida, para queimar Embaixadas e bandeiras e ameaçar de morte todos os ocidentais a vista.
É possível até que o grosso dos muçulmanos não pense assim, que não acredite numa leitura literal e medieval do Corão e que não se reveja na intolerância nem no terror em nome de Deus que o clero radical ensina nas escolas corânicas e prega nas mesquitas.
Mas, se assim é, não os escutamos porque eles têm medo: o terror começa dentro dos seus próprios países e sociedades.
O medo é a outra face de uma moeda chamada liberdade.
Onde não há liberdade, há medo; onde há medo, não há liberdade.
É justamente isso que hoje nos distingue do Islão : nós temos a liberdade, eles têm o medo como sistema endémico de vida e como arma de arremesso contra «os infiéis».
[...]    
 E é pelo medo, também, que eles esperam ganhar esta batalha contra o Ocidente , destruindo o nosso amor à liberdade.
Esperam que, aos poucos, sejamos obrigados a chegar ao ponto crucial em que a escolha terá de ser entre a vida ou o nosso modo de vida --- a liberdade, a democracia, a tolerância.
Sem que isso possa representar qualquer desculpa para os autores materiais, as escutas telefónicas indiscriminadas, as prisões preventivas sem advogado, os interrogatórios secretos em prisões clandestinas, as leis de excepção, a tortura e Guantanamo , tudo isso, tem a autoria moral dos radicais islâmicos e obedece a um plano concertado de implosão das democracias.
É preciso ser muito forte, e preciso perceber, como em 1939 , que a liberdade é o mais absoluto dos nossos bens e o maior valor da nossa cultura e modo de vida, para ser capaz de lhes resistir.
Mas é essencial resistir, porque a alternativa é o regresso à Idade Media e a barbárie.
É por isso que o gesto dos Comuns , rejeitando a legislação de segurança interna proposta por Tony Blair , porque ela violava direitos e princípios em que se funda a democracia inglesa, é, apesar das consequências daí resultantes, o sinal de uma grande nação que não se rende nem ajoelha.
Infelizmente, não foi o nosso caso.
Pela mão do ministro Freitas do Amaral , e sem necessidade alguma, Portugal foi enxovalhado, coberto de vergonha e de cobardia, por um dos mais tristes textos políticos que já alguém escreveu.
Devo dizer que não me espanta por ai além: a nossa «diplomacia» não tem feito mais nada  nos últimos 25 anos  que não rastejar perante os poderosos, em cada cena e em cada tempo: Angola , Indonésia (com a notável excepção de Guterres e Sampaio ), Estados Unidos e, agora, perante os países islâmicos.
[...]        
 Miguel Sousa Tavares -     Jornal "Expresso"    - 11.02.2006       

  --DOCSTART--
    
Direitos Fundamentais    
 Pöttering , Sócrates e Barroso assinam  Carta dos Direitos Fundamentais da UE        
 Os  Presidentes do Parlamento Europeu , do Conselho e da Comissão assinaram, a 12 de Dezembro de 2007 , em Estrasburgo , a  Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia , um dia antes da assinatura do     Tratado de Lisboa , na capital portuguesa.
Os três salientaram o "dia histórico" para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se de um dia feliz para as cidadãs e os cidadãos da União Europeia ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o  Presidente do Parlamento Europeu , Hans-Gert PÖTTERING , no discurso que antecedeu a assinatura da  Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar a este momento , afirmou que "os ensinamentos da história da Europa foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos quase 500 milhões de cidadãos a ideia de uma Europa unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da União Europeia ", declarou.
Hans-Gert PÖTTERING destacou ainda a importância, para o PE , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a União Europeia não teria futuro".
Dentro e fora da Europa , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o    Presidente em exercício do  Conselho da UE  José SÓCRATES , destacou o dia de hoje como "uma data fundamental na história da integração europeia".        
 "
A partir de hoje , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da UE .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da  Carta dos Direitos Fundamentais da UE -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" -- SÓCRATES salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições --     PE , Conselho e Comissão -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da União de a respeitarem e aplicarem quotidianamente .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma Europa que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para SÓCRATES , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da UE , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por Portugal ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a Presidência em 2000 que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual Presidência que a Carta é proclamada -- SÓCRATES alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos Estados , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a Europa a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o  Presidente da Comissão Europeia , José Manuel Durão BARROSO , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a Europa está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a UE numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou BARROSO .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a UE se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa Europa alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma Europa de valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de Estrasburgo .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de Lisboa .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio  Presidente do Conselho , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou José SÓCRATES .
O líder do PPE/DE  , Joseph DAUL , criticou os protestos, afirmando que o PE é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo, Martin SCHULZ ( PSE , DE ), líder do PSE  , recordou que, na República de Weimar , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era Hitler ".
Do grupo ALDE , Graham WATSON lançou uma petição para que a  Presidência do PE use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
Francis WURTZ , da CEUE/EVN , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o co-presidente dos Verdes/ALE  , Daniel COHN-BENDIT , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há 50 loucos mas há 700 sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um Parlamento  livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para Brian CROWLEY , da UEN , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo IND/DEM , Jens-Peter BONDE assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar    
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm    
 Discurso de José Sócrates na cerimónia de Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais      

--DOCSTART--
    
TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA    
Deck Cowboy (deckcowboy@riseup.net)    
NORDHOEK , África do Sul - Com o olhar fixo na tela de seu laptop, Louis Liebenberg compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi , na República Federativa do Congo .
Usando o CyberTracker , um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global ( GPS ), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas mais tarde confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista Science .
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse Liebenberg .
Para ele, fundador sul-africano da CyberTracker Conservation , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
Liebenberg teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari .
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros, Liebenberg desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que um dia foi necessário à sobrevivência, no entanto, é hoje uma prática em extinção.
Atualmente, Liebenberg afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região hoje freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
Em 1996 , Liebenberg e o cientista da computação Lindsey Steventon lançaram o primeiro modelo do CyberTracker , com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
No mesmo ano , os rastreadores Karel Benadie e James Minye usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na África do Sul .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
Em 1999 , Liebenberg , Steventon e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm .
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse Liebenberg .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker .
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no Ártico , no monitoramento de lobos no estado norte-americano de Idaho , da poluição dos rios na Tanzânia e do raríssimo rinoceronte de Sumatra , em Bornéu .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web .
Cerca de 400 projetos em 30 países estão usando o sistema, afirma Liebenberg .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O GPS registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando até 300 observações por dia , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma Jason Knight , instrutor da Wilderness Awareness School em Duvall , Washington .
No entanto, Christina Eisenberg , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados de um dia inteiro de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da África do Sul também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz Liebenberg .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker , transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART--
    
Uma foto para lá da verdade    
 A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que Federico Borrell , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
Há anos que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista Robert Capa é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no México , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em Cerro Muriano , povoação dos arredores de Córdoba , e feita em 1936 , no dia 5 de Setembro .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
Hugo Doménech , professor da Universidade Jaume de Castellón  e do jornalista Raul Riebenbaueur reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto às nove mas à uma da tarde , que há um relato local que diz Borrel ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto naquele dia .
O facto de Capa viajar então com a namorada Gerda Taro (morta pouco depois ) e de enviar para Paris os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas antes e depois .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de Capa , Richard Whelan - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e Cornell Capa , o irmão de Robert , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de Robert Capa .
A fotografia foi publicada pela primeira vez, em 1936 , na revista VU - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e dois anos mais tarde (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da VU Robert Capa era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do  Mundo  e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
Capa era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava no Dia D  na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina a 25 de Maio de 1954 .
Como curiosidade passou por Portugal e foi visto no Café Palladium dos Restauradores pelo jornalista de O Século , Francisco Mata , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo Sete .
[...]    
 Luiz Carvalho , fotojornalista do Expresso      

  --DOCSTART--
    
 Primeiro bebé de 2008 nasceu em Lisboa às 00:00:30 segundos        
 O provável primeiro bebé português do ano é do sexo masculino e nasceu aos 30 segundos de hoje na Maternidade Alfredo da Costa , em Lisboa , disse à agência Lusa uma fonte daquele hospital.
Com 3,520 quilos , o bebé nasceu de parto normal e encontra-se bem, tal como a sua mãe, Mariana , de 16 anos .
O provável segundo bebé do ano nasceu no Hospital de São João , no Porto ao primeiro minuto do dia , de parto normal.
Chama-se Francisco e é o terceiro filho de um casal residente no Porto , disse à Lusa fonte hospitalar.
Ao quinto minuto do dia , novamente na Maternidade Alfredo da Costa , em Lisboa ,nasceu um rapaz, de parto assistido por ventosa, com 3,360 quilos .
O bebé encontra-se bem, tal como a mãe, Cristina , de 30 anos , disse à Lusa a fonte do hospital.
--DOCSTART--
    
 José Sócrates apresentou balanço dos últimos seis meses        
 UE : Durão Barroso elogia prestação da presidência portuguesa        
 O presidente da Comissão Europeia  elogiou hoje a prestação da presidência portuguesa da UE e a «competente liderança» do primeiro-ministro, José Sócrates , na condução dos destinos europeus no segundo semestre deste ano .
Durão Barroso discursava na sessão plenária extraordinária do Parlamento Europeu , durante a qual José Sócrates apresentou os resultados da presidência portuguesa da UE .
O ano de "2007 mostrou que a Europa está à altura dos seus compromissos", sublinhou o presidente do executivo comunitário, estendendo à anterior presidência alemã os louros pelo acordo que permitiu a assinatura do novo tratado europeu.
Durão Barroso lembrou que o «sucesso político tem agora de ser concretizado» com a ratificação do tratado por todos os Estados-membros , o que foi já hoje feito pela Hungria , o primeiro dos 27 países a cumprir esta etapa.
No seu discurso, o dirigente europeu disse concordar com a apreciação feita minutos antes por José Sócrates sobre os seis meses da presidência portuguesa, principalmente a assinatura do Tratado de Lisboa , novo relacionamento com o Brasil e a cimeira com África .
Durão Barroso acrescentou à longa lista de sucessos enunciados por Sócrates outros que considerou "também importantes", como a decisão de criar o Instituto Europeu de Tecnologia e o lançamento de uma Política Marítima Europeia .
Entre os desafios que esperam a UE nos próximos meses , o presidente da Comissão Europeia  destacou a necessidade de os 27 ajudarem a encontrar uma solução para resolver a questão do Kosovo .
"Isto é um teste para a Europa onde não podemos falhar", sublinhou.
--DOCSTART--
    
"ATAQUES GRÁFICOS CONTRA O IMPÉRIO    
 Iansã Negrão e Flanie Ziéme        
 Pacifistas protestam com tinta vermelha atirada na logomarca de instituições americanas e inglesa, em Salvador ( BA )        
...........................................    
 A terça-feira em Salvador amanheceu diferente.
As logomarcas nos totens dos bancos de Boston e Citibank , Clube Banco dos Ingleses e lanchonete McDonalds estavam manchadas de sangue.
Pelo menos é o que parecia numa olhada rápida.
O primeiro pensamento: mais uma onda de protestos atingiu os símbolos dos impérios britânico e americano.
É vermelho, embora não seja sangue.
Mas a imagem é tão forte quanto: sobre o verdinho do BankBoston , escorria uma gosmenta tinta vermelha impregnada, difícil de limpar.
"Só outro, algum transeunte pode ter balbuciado na ida para o ponto de ônibus de mais uma segunda-feira , dessa vez surpreendente e politizada.
A mensagem é assim: "Estamos devolvendo simbolicamente o sangue derramado às empresas que representam entre nós o predomínio do Império , as quais serão consideradas cúmplices deste projeto macabro até que tomem publicamente posição contra (1).
E veio de um coletivo organizado e anônimo de "cidadãos de boa índole indignados com essa nova fase do imperialismo, com o nome de " Operação Sangue Quente.
Gente pacífica, mas não passiva  .
A inspiração veio das ruas: há três semanas , um outdoor do McDonald's na Avenida Jorge Amado havia recebido uma interferência gráfica.
Estava lá em cima da mensagem publicitária da promoção McNight (sanduíches mais baratos durante a madrugada ) um texto em tinta neon: "Lixo dos EUA .
Não financie a guerra.
Boicote os produtos americanos.
É o que está todo mundo fazendo, não é?
Então eles decidiram ir além: um ataque cromático em emblemas do " Império .
Bombas de tinta seriam o arsenal bélico usado no atentado.
Foram 20 pessoas no planejamento.
Oito partiram para o ataque.
Foi na madrugada de segunda para terça-feira , entre 3 e 4 horas , cronometradas, aproveitando a calmaria das ruas do primeiro dia da semana .
Duas "viaturas de ataque com quatro ativistas cada e um carro de cobertura.
Eles se definem: "São três gerações de homens e mulheres desobedientes civis e militares com diferentes graus de envolvimento em questões e ações sociais.
O mais novo 20 , o mais velho 59 .
"Não deixe seu sangue esfriar, proteste é só o começo.
Ainda que o efeito vermelho das bombas tenha sido efêmero, a adrenalina continua em alta.
SANGUE QUENTE - Pelo menos a ocupação sinistra de Bush no Iraque serviu para mobilizar os glóbulos vermelhos de muita gente.
O grupo da " Operação Sangue Quente garante: "O sangue não vai esfriar tão cedo.
Eles estão em alerta.
A idéia é que outras intervenções surpreendam os cidadãos soteropolitanos, autoridades e o que estiver no alvo dos "guerreiros.
O incômodo com questões sociais não se bastará com o fim da guerra.
Para eles, a pulsão coletiva capaz de intervenções plástico-ideológicas na cidade são mais poderosas, por exemplo, do que a maioria das caminhadas em favor da paz, que costumam atrair toda a mídia local.
O símbolo universal da paz, a pomba branca, aparece na logomarca da " Operação Sangue Quente bicando a cabeça de uma ave, que lembra o cruzamento de um urubu com uma águia: uma remissão às forças armadas norte-americanas sendo detonada por uma força que, embora pareça inofensiva, é propositiva, intervém.
"Nessa ação específica, queríamos atingir os cidadãos médios, para que eles associassem os alvos com o capital que financia a guerra, explicam.
Agora, qualquer questão, a qualquer momento, em qualquer lugar poderá ser o próximo alvo do fervilhar sanguíneo dos coligados anônimos da " Operação Sangue Quente .
Motivos por aqui não faltam.
Mas o grupo ambiciona mais: quer instigar os cidadãos a ações semelhantes.
Ou, no mínimo a um exercício de pensamento.
Um dia desses uma estátua de gente importante pode aparecer ensacada (como fizeram os três artistas do grupo " 3Nós3 , no início da década de 80 , tempos em que São Paulo amanhecia mais surpreendente) ou algo do gênero.
Permanecer no anonimato é, segundo dizem, muito mais uma questão ligada à estratégia do que ao temor de autoridades.
Ou da confusão que estas fazem quando não distinguem vândalos de manifestantes.
Numa guerra sem armas de fogo, o anonimato pode ser a melhor estratégia.
AÇÃO ENTRE AMIGOS - O plano foi discutido, a estratégia de ação muito bem pensada.
Reuniões de cúpula na Toca dos Carcarás - nome dado ao local que abrigou os latinos de sangue quente - levantavam questões ideológicas e operacionais.
Mapa do itinerário pronto, tinta fresca na bagagem.
Alguns, tomados pela "síndrome do amarelismo, abortaram antes do ataque.
"Melhor assim, disseram alguns.
Aquela madrugada pertenceu ao deserto.
No céu cinza, uma semi-lua era a única em vigília.
O clima era protetor porque não tinha olhos, mas a calma das ruas sem gente provocava uma sensação de vulnerabilidade.
O medo veio porque havia também outras viaturas: policiais federais e militares estavam em atividade.
A primeira bomba que atingiu o Citibank da Rua Miguel Calmon , no Comércio , e que deveria ser silenciosa como planejado fez um estrondo alto.
Pernas bambas titubearam.
Sorte a ronda da Polícia Federal que estava na área ter mais o que fazer naquele momento .
Da mesma forma com os homens da viatura da Polícia Militar ocupados em espancar dois homens em outra esquina e nada viram.
Uma prostituta entretia a guarda de outra viatura na Manoel Dias e o coletivo pôde agir sem problemas no BankBoston , último banco-alvo da ação.
Enquanto cumpriam a missão, um advogado aguardava o pior, preparado.
Eles alegariam protesto e desobediência civil, mas por estar dentro de uma ação política integrada, provavelmente seriam enquadrados em crime de vandalismo e formação de quadrilha.
O plantão insone foi dispensado quando todos se reencontraram ainda com bombas armadas-não detonadas e com todos os alvos atingidos.
Aliviados, alguém do grupo levantou o fato de nenhum deles nunca ter participado de uma ação clandestina.
Só naquele momento , eles avaliaram o perigo de uma bala ter sido disparada ou um policial ter perseguido os carros.
As moças acharam melhor não irem direto para casa: voltaram à cena do crime como boas criminosas para fotografar e flagrar dois vigias e dois cães, todos de guarda dormindo relaxados, bem de frente para a fachada iluminada do   Citibank da   Barra  , tingida de tinta ainda quente.
(1) Esta matéria foi escrita com base em relatos dos participantes que preferiram não se identificar.
16 de abril de 2003        
 Fontes:  Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Jornal A Tarde    (www.atarde.com.br).
--DOCSTART--

Em Dezembro em Lisboa
Sócrates : cimeira " União Europeia - África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe » 
A cimeira  União Europeia - África , prevista para 8 e 9 de Dezembro em Lisboa , não deve ser uma cimeira sobre o  Presidente do Zimbabwe , Robert Mugabe , defendeu hoje José Sócrates , primeiro-ministro português e presidente em exercício da União Europeia ( UE ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a União Europeia e África , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente Robert Mugabe », declarou Sócrates em Singapura , à margem da cimeira entre a UE e os países do Sudeste asiático, segundo a   Lusa .
O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos , uma cimeira sobre os direitos do Homem , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da União Europeia e da União Africana », salientou Sócrates .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART--
    
 O Kuduro e nós.
Teria mesmo algo a ver?
Ku , palavra e não palavrão, parece vir do mais puro vernáculo do Kimbundo ( MataKu =nádegas, assento plural de ritaku), principal língua falada em Luanda , Angola (da qual falamos centenas de vocábulos, sem saber - inclusive Ku , certo?)
O sentido figurado da palavra é, exatamente, o mesmo que usamos no Brasil : Bunda (palavra aliás, oriunda também do mesmo Kimbundo ), literalmente traduzida para o portugês também como nádegas.
O sentido da expressão Kuduro poderá ser melhor explicado por um Angolano, mas, ao que tudo indica, significa o que parece: Kuduro = Bunda imóvel, sem rebolar, o que, considerando-se que um dos movimentos fundamentais da dança angolana é o sofisticado rebolado (dos homens inclusive), é muito significativo.
Algo como uma dança diferente , supostamente 'moderna', no âmbito das danças tradicionais que, como já disse são, extremamente, rebolativas.
Contudo, dança livre que é, no Kuduro também se pode rebolar, é claro, basta querer.
Dito isto, o Kuduro , inserido no âmbito da cultura Hip Hop , é uma dança de rua (ou uma street dance, para quem gosta americanismos) Como todos os outros gêneros assemelhados, o Funk carioca e o Kwaito (da África do Sul ) é a resposta africana avassaladora influência da indústria cultural de massa capitalista, cujo eixo como se sabe, localiza-se, desde o fim da segunda guerra mundial, na América do Norte .
Mas o Kuduro também é um símbolo dos mais fortes, neste momento , da enorme capacidade da resistência cultural das populações não-brancas, do outrora chamado Terceiro Mundo , diante da pressão globalizante, sinônimo evidente de aculturação.
Kuduro Checkup    
 No Kuduro angolano - e vejam vocês mesmos que coisa curiosa!
- os passos do mix, da fusão com o break, são o mais puro e carioca dos Sambas .
Incrível!
Acreditem, mas, os Pupilos do Kuduro , e outros kuduristas , quando em conjunto, dançam, quase exatamente, o que a nossa Ala dos Malandrinhos dançava lá naqueles bem passados anos 60 .
Os braços e as mãos dançam break, mas, da cintura para baixo, bundas e pernas dançam o mais desbragado dos Sambas .
Pode?
Teria sido aquela minha saudosa rapaziada de Padre Miguel a inventora do Kuduro ?
Alguns pesquisadores tentam explicar a estrutura da base rítmica, da batida (beat) do Kuduro por meio de teorias moderninhas ou simplificações que insistem em preconizar a importância, ao nosso ver, exagerada, das tecnologias na criação e na evolução destas danças e gêneros musicais.
Os reis da parada seriam portanto os equipamentos eletrônicos (como o já velho Sampler , por exemplo).
Apenas uma opinião, mas, é preciso cuidado porque assim, por extensão, o papel do Mocinho poderia ser atribuído a sociedade neoliberal globalizada, ao Capitalismo em suma, e ao estupendo grau de desenvolvimento tecnológico que ele propicia.
Besteira.
Baita injustiça, sobretudo.
Não há nada de novo nesta praia deserta, neste giro do prato de velha vitrola hi fi.
O Sampler e sucedâneos são, neste contexto, apenas instrumentos musicais, meios, facilitadores de registro, meros suportes.
Se disponíveis estiverem, ferramentas de cultura serão.
Se não estiverem, outras ferramentas se inventarão.
Aliás, o que um Sampler faz mesmo?
Não muda nada.
Copia.
E haja periferia e miséria para samplear.
A grande sacação (e isto vem desde que o mundo é mundo) é , portanto, a capacidade do homem de tirar leite das pedras, resistir sem esmorecer jamais, reinventando linguagens, recriando sempre a partir de dados do cotidiano, subvertendo referências e sentidos comunicativos, extraídos de seu passado mais remoto, cimentando os degraus do presente, sem ilusões de modernidades vãs ou de futuro radiante.
Vírus no sistema.
O Mocinho verdadeiro desta história- o anti herói - não é a sociedade,mas sim o homem.
----------------------    
Inside the Kuduro    
(em português não ficaria melhor não)    
 Senão vejamos: Em todos os gêneros citados (entre outros), a alma do negócio é um som de caixa e contratempo.
É esta a célula rítmica base, a matriz, o DNA , sobre o qual se criará os sons que bem entendermos.
Poderia ser um humano baterista lá no fundo, marcando a batida, mas, fica bem mais econômico usar um som gravado.
No caso do Kuduro clássico (como ocorre com toda coqueluche pop, as distorções e deformações aparecem rapidamente), a batida copiada (sampleada) parece ser o que se chamava nos anos 70 , 80 de Kabetula , um ritmo muito popular em Luanda , semelhante ao Semba , do qual talvez seja uma variação (uma outra corrente afirma, contudo, que o Kuduro é uma variação do Kuzukuta , ritmo popular do carnaval angolano).
Ficou tudo em casa, no entanto, porque ambos os ritmos (como a maior parte das danças de negro do Brasil ,  desde, pelo menos, o século 19 ), tipicamente urbanos que são, vieram, provavelmente, do Kaduke , espécie de Kuduro surgido na cidade de Ambaça ( Mbaka ), grande centro urbano e comercial (!)
lá pelos idos de 1880 (veja Capello e Ivens ), no tempo da colonização portuguesa em Angola        
 Este Kaduke , talvez tenha gerado, a partir do mesmo processo, no Brasil colonial, o Kalundu que, mesclado à danças européias como a Polka e a Mazurka (espécies de danças de periferia brancas, populares na Europa   central), deram numa dança popularíssima na Corte brasileira (um Kuduro colonial) chamada de Lundu .
Pois não é que o Kaduke , o Kalundu e talvez até mesmo o Jongo formaram talvez, a base principal - coreográfica e musical- do que conhecemos vulgarmente hoje no Brasil como Samba ?
Viram só?
Kuduro e Samba : Tudo a ver.
Fenômeno recorrente, efetivamente, existem manifestações como o Kuduro em todas as periferias do mundo.
Decupando a estrutura de todas elas, especialmente no que diz respeito à coreografia, encontraremos, quase que invariavelmente, a seguinte composição: Passos e gestos de Break Dance , fundidos a movimentos de uma ou mais danças tradicionais, tribais mesmo em muitos casos, existentes na cultura local.
Alguém já parou para pensar que na violenta e exuberante expressão coreográfica de uma multidão de jovens favelados do Rio , muitos deles portando fuzis automáticos como se fossem lanças, existem passos completamente estranhos ao novaiorquino repertório de movimentos de break original, de, entre outros, James Brown e Michael Jackson ?
Há break sim, mas, um pouquinho só.
Há desconjuntamento de braços e punhos, movimentos robóticos, como imagens de luz negra intermitente, mas, o que será que significam os outros passos?
Ora, é evidente que, olhando detidamente os movimentos de dança deste Funk Carioca , iremos encontrar a mesma filosofia coreográfica do Kuduro , em nosso caso, representada por passos de umbanda e candomblé (ritmos aliás, hoje banidos de algumas favelas cariocas, dominadas pela cultura ditatorial-evangélica das milícias).
Assim como na África e no Brasil , na Índia , no Afeganistão , na Indonésia , a fórmula beat futurista somado à tradição, se repetirá.
Uma lógica planetária, uma espécie de cultura global periférica se estabelecerá.
Para nós brasileiros, por exemplo, o Kuduro pode vir a representar a feliz descoberta de que, embora alguns anseiem, desesperadamente, pelo nosso ingresso no clube dos brancos países desenvolvidos, fazemos parte sim - e disto muito devemos nos orgulhar- do universo paralelo da mais complexa, viva, diversificada e pujante Periferia .
Como, facilmente, se pode notar, o mundo roda enquanto a cultura das periferias gira, circula, como um bambolê.
Somos do Overmundo , o pá!
O Bicho, o vírus da maçã.
Y love you Angola !
(Em tempo: Em terra de cego, quem tem um olho, infelizmente é...
caolho.)
--DOCSTART--
    
 ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o PSD , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O PP , o PCP e o BE , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do PS socrático, têm criticado o Governo , enquanto o PSD passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o PS .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à  Câmara de Lisboa , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com Vítor Constâncio à frente do PS .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao PSD é idêntica à que na época  prodigalizava ao PS , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o PSD está onde está o PS .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e Santana Lopes .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o PSD aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que em Janeiro tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa de Janeiro , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões nos últimos meses para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada pós-1975 , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na CP , mas este da EDP não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do Estado e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do Estado para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
Marcelo Rebelo de Sousa , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em Portugal .
O PS foi crucial na defesa da democracia política em 1975 , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da AD de Sá Carneiro , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem Cavaco Silva não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: Sá Carneiro e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar Portugal que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de Sá Carneiro e Cavaco Silva .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART--
    
 Biografia de Fitacola        
 Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia , em 2003 em Coimbra , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até 2005 , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:    
 Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam:        
   Cercal Rock 9ª edição .
Festival Acção Directa 2005  ( Açores Ilha Terceira )        
   Recepção ao Caloiro 2005 ( Covilhã )  com Squeeze theeze pleeze e Fonzie        
   Queima das Fitas de Coimbra 2006 com Hands on Approach e Boss AC        
  Semana Académica da Universidade de Aveiro  (     2006 )  com Pluto e Expensive Soul        
  Semana Académica 2006   ( Castelo Branco )  com Tara Perdida        
 Hardclub ( V.N. Gaia .)
- com Twenty Toon        
   Recepção ao Caloiro 2006  ( IPC ) Coimbra com Peste &amp; Sida e Asher Lane ( Alemanha )        
   RockOff 2006 VI edição ( Cantanhede )        
Março Jovem 2006 ( C.M. Seixal )  com Triplet        
   Vans/Eastpak Club Tour 2007     ( Almada )  com SK6 , Humble , Devil in Me , Tara Perdida e Strike Anywhere        
  Sesimbra Xtream Beach Fest 2007 ( Sesimbra )        
Discografia:    
 Os Fitacola contam para já, apenas com um EP , edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:    
 Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de 2008 .
Elementos:    
 Diogo Guitarra        
 Libelinha Baixo/coros        
 Besugo Guitarra        
 Xico Bateria/coros      

  --DOCSTART--

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO EM 2008
O ano de 2008 promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada há alguns meses , em Paris , organizada pelo ministro francês da Saúde , o ministro francês da Saúde , a UCI e a Agência Mundial Antidopagem ( AMA ).
O objectivo é chegar ao Tour com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram este ano .
Contra-relógio
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do ProTour , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais , na qual faz parte o Benfica , serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer 4.200 análises ao sangue -- seis por cada ciclista do ProTour --, mais 3.700 do que em 2007 .
Em suma, a UCI quer controlar em 2008 cada ciclista por 12 vezes -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como 6 milhões de euros , contra 1 milhão gasto este ano .
--DOCSTART--

COISAS DA SÁBADO : NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1.
Acabou para Sócrates o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência , com uma oposição nos dois primeiros anos muito mais responsável do que alguma vez o PS foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao Tribunal de Contas ) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2.
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint , simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na RTP e nos  «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3.
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4.
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico , o Simplex e as « Novas Oportunidades ».
O que de melhor o governo Sócrates fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5.
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de Sócrates e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em Ferreira do Alentejo é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à  Internet  para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5 .
--DOCSTART--
    
 Ministério da Defesa Nacional         
 Ministro da Defesa Nacional visita    Forças Nacionais Destacadas   no   Afeganistão         
 O Ministro da Defesa Nacional , Nuno Severiano Teixeira , desloca-se ao Afeganistão , no dia 29 de Dezembro , para efectuar uma visita às    Forças Nacionais Destacadas   em   Cabul  .
Nuno Severiano Teixeira visitará o contingente português estacionado em Campo Warehouse , composto pela    22.ª Companhia de Atiradores Pára-Quedistas   da   Brigada de Reacção Rápida  e uma equipa de    Controladores Aéreos Avançados   da   Força Aérea  .
O     Ministro da Defesa deverá assistir ao briefing do destacamento e visitar o aquartelamento do Campo Warehouse .
Com um total de 161 militares, o contingente português integrado na Força Internacional de Assistência e Segurança ( ISAF ) constitui a   Força de Reacção Rápida do Comandante  da força da NATO no Afeganistão .
Nuno Severiano Teixeira reúne-se ainda com o comandante da força da NATO ( ISAF ) no Afeganistão , General Dan McNeill .
A participação militar Portuguesa no Afeganistão começou a 10 de Agosto de 2005 .
Nuno Severiano Teixeira aproveita a deslocação a Cabul para manter encontros com as autoridades afegãs.
O Ministro da Defesa deverá reunir-se com o Ministro da Defesa afegão, Raheem Wardag , e com o    Presidente da    República Islâmica do Afeganistão  , Hamid Karzai .
O Ministro da Defesa Nacional estará de regresso a Lisboa no dia 30 de Dezembro .
--DOCSTART--
    
 Salgado , o fotógrafo da África perdida        
 " África " do fotojornalista Sebastião Salgado é um murro na alma, um livro que consegue ainda surpreender os nossos olhos tão viciados que estão na catadupa de imagens que invadem o nosso quotidiano.
É também o carimbo que autentica a vitalidade do fotojornalismo de referência, no tempo em que num ápice de 5 anos  a fotografia digital e toda ferramenta que permite uma nova linguagem multimédia, pareciam condenar o preto-e-branco como a última sessão fotográfica.
Conheci o Sebastião Salgado em Fátima no ano de 1979 .
Ao meu lado apareceu um fotógrafo estrangeiro, de ar cansado e que começou a comentar como era louco um velhote com as pernas entrapadas que teimava em iniciar de joelhos mais uma dolorosa promessa.
O António Pedro Ferreira , outro fotógrafo peregrino, reconheceu-o logo como sendo o Sebastião Salgado .
Na época ele ainda não era muito conhecido, tinha iniciado a carreira de fotógrafo em 1975 , em Angola , fotografando a aventura portuguesa na hora da descolonização.
Mandara às urtigas uma profissão respeitável de economista e descobrira que a fotografia era o meio ideal para mostrar ao Mundo a saga do sofrimento humano.
As suas fotos tinham sido publicadas na Photo e no Paris-Match , que eu me lembre, e tinham-me marcado pela capacidade de testemunharem momentos únicos, aliando o olhar jornalístico, ao apuro técnico, a sensibilidade social ao rigor estético.
Sempre me intrigou, e hoje de novo ao ver o " África " onde estão também essas fotos, como é que um fotógrafo sem experiência já conseguia enquadrar de uma forma tão rigorosa e com um carácter tão forte.
Só os mestres o conseguem com muita maturidade mas ele já alinhava na grelha de partida em primeiro para aquela que acabaria por ser uma carreira fulgurante.
Em Fátima , no dia seguinte pela manhã voltei a encontrá-lo, sempre com o António Pedro Ferreira ao lado, e ele acabou por confessar (o lugar prestava-se a isso!)
que tinha adormecido na véspera no quarto do hotel, depois de um jantar reconfortante falhando assim as fotografias da Procissão das Velas .
Eu já contei esta história mas gosto de a repetir porque ela desmistifica a ideia de que os grandes repórteres são infalíveis.
Não são.
Falar das fotografias do Sebastião Salgado é redundante.
Elas falam, dizem, explicam, sugerem, escondem, denunciam, por si, a visão grandiosa do fotojornalista-autor.
Interessante é o método de Salgado para concretizar as suas reportagens.
Trabalha com uma equipa reduzida.
A mulher, arquitecta, dá-lhe apoio na produção, no design que transporta as fotografias.
Depois conta com mais duas ou três pessoas num pequeno apartamento em Paris .
Por detrás das suas imagens uma ideia, um projecto, uma produção, um fim.
Salgado não fotografa à solta, não dispara sem objectivo.
Por isso as suas fotografias demoram anos a fazer, editar, imprimir, mostrar.
Durante muitos anos o fotógrafo trabalhou nas agências Sygma e Gamma e mais tarde foi membro da     Magnum .
Para ter fundo de maneio para poder realizar muitas das fotografias que agora aparecem no " África ", trabalhava nove meses em Paris a fazer conselhos de ministros, política, faits-divers, para poder financiar os seus projectos especiais a preto-e-branco com cariz de autor, durante os restantes três meses do ano .
O trabalho mais bem pago como fotojornalista foram as fotografias que fez por mero acaso do atentado a Ronald Reagen .
A revista Time tinha-lhe pedido para seguir o Presidente durante um mês , ele fê-lo com alguma contrariedade e acabou por estar no sítio certo, à hora exacta, no instante decisivo.
Havia mais dois fotógrafos a seu lado, um deles da Associated Press que fez fotos muito melhores, mais nítidas e mais perto, do que as dele, mas Salgado conseguiu mesmo assim com a venda dessas imagens, um pouco tremidas, comprar um pequeno apartamento em Paris .
A obra de Salgado supera muito do que tem sido em geral nos últimos 30 anos  a fotografia documental.
Não há outro fotógrafo na arte de testemunhar com uma tão extensa foto-galeria.
Mas se o público enche aos milhares as suas exposições e corre a comprar os seus foto-álbuns, há uma elite da fotografia que questiona o sucesso comercial assente no testemunho da tragédia alheia, mesmo que haja no seu discurso visual e falado uma obsessão de esquerda pelo estado das coisas e pelos desígnios da Humanidade .
É um fotógrafo que ainda atravessa  da película para o digital, que permanece um artesão, e que está angustiado porque duvida conseguir no mercado a tempo película a preto e branco para poder acabar o seu novo projecto.
Com " África " regressamos ao tempo perdido e com Salgado revivemos o melhor que há na essência do fotojornalismo documental.
Luiz Carvalho , fotojornalista do Expresso      

  --DOCSTART--

Escola lança quadrinhos em prol do meio ambiente
Fonte: Press Release  ( 28/10/2003 )
A Expotec 2003 ,  Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec , reuniu mais de 2000 pessoas na unidade 4, em São Vicente - Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec.
Um dos destaques do evento foi a apresentação do resultado do trabalho desenvolvido em sala de aula pela oficina Noções básicas de Histórias em Quadrinhos , da Associação dos Artistas - Música e Arte .
O evento contou com o lançamento do Zine Expotec 2003 - Meio Ambiente , ilustrações e mascotes criados pelos alunos.
Além da exposição, cada aluno criou sua mascote que virou camiseta.
A oficina foi coordenada por Fábio Tatsubô com a monitoria de André Prata .
Links Relacionados: HQ Nacional
Editora Rocco lança Mulheres Alteradas 5 ( 09/06/05 )
Lançamento do mangá Fruits Basket no Anima Weekend ( 07/04/05 )
Turma da Mônica será estrela de campanha internacional de vacinação ( 30/03/05 )
HQs de Velta disponíveis em CD-Rom ( 22/03/05 )
Folclore brasileiro em estilo mangá ( 03/03/05 )

--DOCSTART--
    
 O Pai Natal , Artur Jorge e o BCP        
 O Governo russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O Pai Natal não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o Governo russo acredita no Pai Natal e quer que as criancinhas também acreditem.
Artur Jorge foi, entretanto, escolhido para seleccionador do Irão , equipa que se encontrava há seis meses sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado nos últimos anos na carreira do ex-treinador do FC Porto , que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a Federação Iraniana de Futebol  acredita no Pai Natal .
E Artur Jorge também, claro.
Por outro lado, a escolha do presidente da Caixa Geral de Depósitos  para presidir ao BCP só pode igualmente ser obra do Pai Natal .
Carlos Santos Ferreira é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do Estado .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no Pai Natal .
Não lhe passa pela cabeça que Santos Ferreira , com o que sabe da Caixa , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai este ano dar mais de 800 milhões de lucros, dos quais 400 milhões vão direitinhos para os cofres do Estado a título de IRC .
Se Santos Ferreira tiver sucesso no BCP , quem vai sofrer é a Caixa - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o Estado receber de dividendos das empresas públicas, mais o Estado será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no Pai Natal são os contribuintes portugueses.
Nicolau Santos      

  --DOCSTART--
    
 Lobos recebidos em apoteose        
 SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO MUNDIAL        
 Centenas de pessoas recepcionaram no  Aeroporto da Portela , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no Mundial da modalidade, que ainda decorre em França , não passou despercebida em Portugal , embora "   Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas, por volta das 16.30 horas , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de Portugal de forma entusiasmada.
Vasco Uva : «Honrámos o país»        
 Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a Lisboa , o capitão Vasco Uva explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o País ", considerou, acrescentando que o momento mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em St. Etienne .
"Foi muito bom."
--DOCSTART--
    
 EUA MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS        
 Debora MacKenzie , da New Scientist (www.newscientist.com)        
 Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os EUA tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A US National Academy of Sciences ( NAS ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança após o 11 de Setembro .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos EUA como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados no ano passado por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela NAS para avaliar recentes investigações de armas não letais para o Joint Non-Lethal Weapons Program ( JNLWP ), do Pentágono .
Os EUA ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na Somália , em 1993 , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair até ao fim deste ano , colecionou 147 relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo JNLWP .
Um grupo no Oak Ridge National Laboratory , no Tennessee , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
Em Março , como é habitual com estudos não-classificados da NAS , eles foram depositados no Public Access Records Office da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma Ed Hammond do Sunshine Project , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver 77 dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas dois dias depois a NAS retirou os documentos", conta Hammond . "
Kevin Hale , o responsável de segurança da NAS , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria JNLWP , porque na semana passada esta enviou a Hammond oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da NAS .
New Scientist não pode contatar Hale .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da Sunshine ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que Hammond obteve constituem uma leitura interessante.
Mais de um ano atrás ,  New Scientist  revelou que responsáveis superiores da JNLWP pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais ( 16 Dezembro 2000 , pg.
4).
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas desde os anos 1990 .
Um pedido de financiamento feito em 1998 pelo Office of Naval Research propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como Kevlar , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta de 1998 , de um laboratório de biotecnologia da base de Brooks da Força Aérea , próxima de San Antonio no Texas , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta Mark Wheelis da  Universidade da California , Davis .
A  Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas de 1972 proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso, no ano passado os próprios EUA introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais Wheelis considera que transgrediriam a  Convenção das Armas Químicas de 1992 .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________    
 Copyright © New Scientist 2002 .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português Resistir (www.resistir.info).
--DOCSTART--
    
 " Pequena Notável " ou a " Brazilian Bombshell "        
 Depois de ser exibida no Rio , chega a São Paulo a mostra  Carmen Miranda para sempre  , que será inaugurada hoje para convidados e amanhã para o público no  Memorial da América Latina .
Fotos, roupas (algumas são releituras contemporâneas de seu estilo), objetos, são  mais de 700 peças reunidas (além de filmes e músicas) para contar a história da " Pequena Notável " ou a " Brazilian Bombshell " - não há no mundo quem não conheça essa genial estrela que conquistou o Brasil , a Broadway e Hollywood .
A imagem recorrente que vem à cabeça é a da baiana com badulaques na cabeça sempre sorridente - ela se apresentava com nada menos que 20 quilos sobre o corpo, entre roupas e acessórios, e uma plataforma de 15 cm de altura.
Carmen Miranda ( 1909-1955 ) "nasceu personagem, era uma artista" , como diz o jornalista e escritor Ruy Castro , que há pouco lançou uma biografia sobre a estrela.
Apesar do enorme sucesso conquistado a partir do fim da década de 1930 nos EUA , para Ruy Castro a fase da artista no Brasil é a que precisa ser "urgentemente conhecida pelo público brasileiro".
Ele, que fez consultoria dos textos presentes na mostra, vai realizar uma palestra gratuita na sexta-feira , , às 19h30 , sobre a vida e a obra da artista na Biblioteca Victor Civita , no Memorial .
Carmen Miranda para sempre  é um projeto que vem sendo realizado há mais de dois anos .
Com curadoria de Fabiano Canosa , a mostra feita com peças da própria coleção de Canosa , do Museu Carmen Miranda (inaugurado em 1976 ) e da família da artista, tem percurso cronológico e está dividida em núcleos.
Inicia com o nascimento em Portugal e inclui imagens de sua família.
Depois, vem a fase brasileira, "quando ela era a rainha do disco, do rádio, do cineteatro e fez filmes que estão quase todos destruídos, uma tragédia".
Um dos únicos que restaram é Alô, Alô Carnaval , de 1936 , que Carmen fez ao lado de sua irmã Aurora , morta em dezembro - como conta o curador.
Não era ainda a Carmen Miranda dos badulaques.
Era uma "mulher art déco dos anos 30 ", como diz Canosa , que usava calças, ternos e vestidos belos - em particular, há uma sala especial com retratos da artista feitos em 1931 , em Buenos Aires , pela alemã Annemarie Heinrich .
E foi durante uma de suas apresentações no  Cassino da Urca , no Rio , em 1939 , que o produtor americano Lee Shubert viu Carmen e se encantou.
Levou-a para a Broadway e o sucesso foi inevitável.
Ela, com o Bando da Lua , ficou consagrada já no início com o espetáculo The Streets of Paris .
Daí em diante, tornou-se uma das maiores celebridades que o mundo já conheceu.
Serviço    
 Carmen Miranda para sempre  .
Galeria Marta Traba .
Memorial da América Latina .
Av. Auro Soares de Moura Andrade , 664, 3823-4741.
9h/18h (fecha 2.ª ).
Grátis.
Até 16/4 .
Abertura hoje , 19h30 , para convidados.
Diariamente , às 10h30 e às 15h , exibição do documentário Bananas Is My Business      

  --DOCSTART--
    
 Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de 100 dólares        
 03.01.2008 - 08h46        
 Por Lurdes Ferreira        
 Às 17h30 de ontem em Lisboa , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões dos últimos meses que davam como certa a chegada do preço do crude aos 100 dólares .
As projecções tornaram-se realidade, ao fim de um ano em que o preço desta matéria subiu 58 por cento e que foi também o maior aumento anual da última década .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de Nova Iorque , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos EUA , com entrega para Fevereiro , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos 100 dólares .
Baixou pouco depois para os 99,17 dólares .
Em Londres , o    Brent do Mar do Norte    , também com entrega para Fevereiro , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos 97 dólares .
O novo máximo histórico ficou em 97,74 dólares .
A onda de violência na Nigéria e a instabilidade no Paquistão são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude nos últimos anos .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista ( China , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a Índia ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a OPEP , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico do Inverno ; e a descida das reservas dos EUA , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos 100 dólares ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à France Presse o analista do mercado de capitais da BMO , Bart Melek .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da Nigéria , país que nos últimos anos já perdeu 25 por cento da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos EUA .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de 12 pessoas na passagem de ano , é agora superior ao que foi nos últimos meses .
E contribui também a situação geopolítica no Paquistão , uma semana depois do assassinado de Benazir Bhuto - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o presidente da Ritterbusch &amp; Associates  , Jim Ritterbusch , citado pela Reuters .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o Quénia , "ao lado da Nigéria , que se incendeia", diz Moncef Kaabi , da Natixis , é também a Turquia , com as operações contra os separatistas curdos no Norte , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os EUA deverão anunciar ainda hoje a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra, pela sétima semana consecutiva , desta vez em 1,8 milhões de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da  Reuters  .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de 100 dólares de 1980 provocado pela guerra entre o Irão e o Iraque , dois países-membros da OPEP .
O preço de então ajustado à inflação representa hoje 101,7 dólares .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela Reuters , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir nos próximos cinco anos , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica desde 2002 continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da OPEP , nomeadamente o mar do  Norte , têm a sua produção em declínio, a China mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como Kris Voorspools , da Fortis , em Bruxelas , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por Nauman Barakat ,    vice-presidente da Macquarie Futures    dos EUA .
--DOCSTART--
    
Superflex lança cerveja "pública"    
29 de Novembro de 2007    
Matéria publicada originalmente na Folha online    
FABIO CYPRIANO DA    
REPORTAGEM LOCAL    
Uma nova marca de cerveja é lançada, hoje , na galeria Vermelho : a Free Beer .
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da Free Beer está estampada sua receita.
A Free Beer é a nova ação do coletivo dinamarquês Superflex , composto por Bjornstjerne Reuter Christiansen , Jakob Fenger e Rasmus Nielsen .
No ano passado , o grupo trouxe polêmica à  27ª Bienal de São Paulo com o Guaraná Power , censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o Guaraná Power , feito em colaboração com a  Cooperativa de Agricultores da Região de Maués , na Amazônia , chegou a ser distribuído em museus e na própria Vermelho , durante a Bienal .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta Fenger .
"Free software"    
A Free Beer surgiu em 2004 , numa parceria com estudantes da  Universidade de Copenhague .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta Nielsen .
"Por isso, a Free Beer tem sido comparada ao Linux [sistema operacional gratuito] e à Wikipedia ", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a Free Beer pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há Free Beer sendo produzida na Inglaterra , nos Estados Unidos , na Dinamarca e até na República Tcheca ", afirma Fenger .
No Brasil , a Free Beer está sendo produzida pela Cervejaria Germânia , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do Creative Commons ", diz Christiansen .
Na Vermelho , o Superflex apresenta o " Free Beer Kit ", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop " O Mundo da Cerveja ", com os especialistas Cilene Saorin e Arnaldo Ribeiro , no próximo dia 15 de dezembro , às 14 h .
O grupo exibe também nove máquinas " Counter-Game Strategies " (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
" Mark Getty afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo do século 21 '", conta Christiansen , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
No próximo sábado , às 16h , Ronaldo Lemos , diretor do Creative Commons  no Brasil , irá participar de um debate com os membros do Superflex , na Vermelho , e logo após será realizada uma gincana intitulada " Free Beer Pub Quiz ", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART--
    
 CONGRESSOS DO PSD , VOLTEM QUE ESTÃO PERDOADOS        
 Há poucas coisas que me entristecem tanto como esta história das directas do PSD .
É que eu sempre fui um aficcionado dos congressos do PSD .
Trata-se do evento político onde é mais provável que, de repente, se levante uma dúzia de militantes, salte para o palco e desate aos pontapés a tudo e a todos, inclusive a um cartaz com a mensagem: «  PSD: Responsabilidade e sentido de Estado .»        
 Habituei-me, ao longo dos anos , a assistir às transmissões televisivas dos congressos social-democratas, madrugada adentro , enquanto comia pipocas.
Menos quando Santana Lopes fazia aqueles discursos improvisados, que me provocavam um nó na garganta.
Lembro-me de a minha mãe uma vez entrar na sala, ver-me lavado em lágrimas, perguntar o que é que se passava e de eu dizer, a soluçar: «Ele vai apresentar uma moção de estratégia ao congresso, mesmo depois de tudo o que o Conselho Nacional lhe fez... Cafagestes!»        
 É certo que, agora que já não há intervenções pungentes de Santana Lopes , os congressos do PSD ficariam demasiado dependentes das gaffes de Luís Filipe Menezes .
Na minha opinião, acho perigoso que se dê assim tanto poder a um só homem.
Costuma-se dizer -- e com razão - que o PSD é o Sport Lisboa e Benfica da política, uma vez que se trata do partido com a maior diversidade de classes sociais.
O que explica, ao mesmo tempo a existência de tantos barões no partido: desde que se mastigue com a boca fechada e não se diga «treuze», é-se barão.
Segundo Pacheco Pereira , é esta diversidade social que começa a estar seriamente ameaçada.
Há uns tempos , escreveu no PÚBLICO que «o problema do PSD é começar a ter só um Portugal ou dois dentro de si».
Não podia estar mais em desacordo com esta afirmação.
Para mim, é precisamente esse o problema do partido.
Se, em vez de « Portugais », o PSD tivesse uma Finlândia ou duas Dinamarcas dentro dele, aí sim podia ser que o partido fosse a algum lado.
De resto, fico já satisfeito por ter conseguido escrever um post sobre o PSD , sem uma única referência à baixa estatura de Marques Mendes .
(O quê?
Isto conta como referência?)
--DOCSTART--

Terramoto de 1755
O Terramoto
O sismo fez-se sentir na manhã de 1 de Novembro de 1755 , dia que coincide com o feriado do Dia de Todos-os-Santos .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar, entre 150 a 500 quilómetros a sudoeste de Lisboa .
Devido a um forte sismo, ocorrido em 1969 no Banco de Gorringe , este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro em 1755 .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local, durante entre 6 minutos a 2 horas e meia , causando fissuras enormes de que ainda hoje há vestígios em Lisboa .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
Poucas dezenas de minutos depois , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido 20 metros de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
Lisboa não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de Portugal , nomeadamente o Algarve , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a Europa e norte da África .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de África até ao norte da Europa , nomeadamente até à Finlândia e através do Atlântico , afectando locais tão longínquos como Martinica e Barbados .
De uma população de 275 mil habitantes em Lisboa , crê-se que 90 mil morreram[2].
Outros 10 mil foram vitimados em Marrocos .
Cerca de 85% das construções de Lisboa foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída Casa da Ópera , aberta apenas seis meses antes , foi totalmente consumida pelo fogo.
O Palácio Real , que se situava na margem do Tejo , onde hoje existe o Terreiro do Paço , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de 70 mil volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de Ticiano , Rubens , e Correggio , foram perdidas.
O precioso Arquivo Real com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de Lisboa , especialmente a Catedral de Santa Maria , e as Basílicas de São Paulo , Santa Catarina , São Vicente de Fora , e a da Misericórdia .
As ruínas do Convento do Carmo ainda hoje podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de Nuno Álvares Pereira , nesse convento, perdeu-se também.
O Hospital Real de Todos os Santos foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de Vasco da Gama e Cristóvão Colombo foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura do período Manuelino em Portugal ).
--DOCSTART--
    
P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em Alenquer .
Porque depois viemos, voltámos para Lisboa , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do  Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para Lisboa e foi quando saímos de Santa Quitéria para a Rua Sampaio Pina .
E na Rua Sampaio Pina , que era ao lado do Rádio Clube Português , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua Castilho , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava!
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para Portugal dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...        
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para    
 Não, ela era uma senhora que tinha vindo da Alemanha só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia nessa altura , na Avenida , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo mais tarde .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora    
 Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART--
    
     MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL E DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS .
Portaria n.º 1/2008 de 2 de Janeiro        
 Com fundamento no disposto na  alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 , de 18 de Agosto , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 , de 24 de Novembro ;        
 Ouvido o    Conselho Cinegético Municipal   de   Montemor-o-Novo  :        
 Manda o Governo , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas , o seguinte:        
 1.º Pela presente portaria é concessionada, pelo período de 12 anos  , à  Associação de Caçadores da Ajuda , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na Rua de D. Vasco , 7, 7050 Montemor-o-Novo , a zona de caça associativa da Herdade da Casa Branca e outras ( processo n.º 4799-DGRF ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de Cabrela , município de Montemor-o-Novo , com a área de 545 ha .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de 10 % da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional , Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa , Secretário de Estado do Ambiente , em 23 de Novembro de 2007 .
--- O Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas  , Jaime de Jesus Lopes Silva , em 30 de Novembro de 2007 .
--DOCSTART--

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a ECOMAIS - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda. uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos .
--DOCSTART--
    
 Terá ainda que se esperar para ver outros resultados do Plano Tecnológico , mas este perdeu dinâmica no último ano .
6.
Quanto às « Novas Oportunidades » foram no seu início um sucesso naquilo que era mais difícil: revalorizar o papel do ensino, da educação, da aprendizagem, do saber, em sectores da população que na sua vida tinham voltado as costas a esses valores, ou por necessidade, ou por facilidade.
Porém o programa entra agora numa fase crucial: após os momentos de arranque incial, é suposto que se começe agora a aprender e a ser avaliado.
Esta é a parte difícil, mas a que justifica o projecto.
E aqui as intenções iniciais começam a esmorecer, os atrasos a somarem-se, a perplexidade dos formadores a aumentar e o anúncio regular pelo governo da outorga de mais uns milhares de diplomas faz suspeitar de facilitismo.
Vamos ver.
7.
No PSD deu-se mais um passo para a irrelevância, ou ainda pior, para tornar o partido um mero gestor alternativo das políticas do PS .
Ora, para fazer a mesma política, os eleitores preferem o PS como mais eficaz e mais credível.
Com Marques Mendes , o PSD esboçou um ruptura com o período negro anterior, mas como quando se fazem «revoluções pela metade cava-se o seu próprio túmulo» (dizia Saint Just ), perdeu-se o pouco que se tinha adquirido voltando o partido ao dia anterior da derrota de 2005 .
Mendes não conseguiu impor-se, mas os seus esforços foram no sentido certo.
Menezes também não está a conseguir impor-se, mas todos os seus esforços vão no sentido errado.
O governo está verdadeiramente à solta, a oposição numa crise maior do que alguma vez esteve desde 2005 .
8.
O PP já atingiu o equilibrio dos pequenos partidos, que atingem uma «stasis» interna onde que tudo o que acontece, não acontece.
E no entanto, a retirada do PSD da oposição poderia ser uma oportunidade e o PP tem aproveitado os vazios para ocupar o terreno de algumas questões importantes como a dos direitos dos contribuintes e a omnipotência do fisco.
Mas não chega.
Portas reduziu o partido a si próprio, e dar atenção ao PP é dar atenção a Portas e cada vez menos pessoas o fazem.
9.
O PCP teve um bom ano, o problema do PCP é que ninguém dá por ela disso.
O PCP é o único partido cuja força é «civil», mesmo que se tenha em conta o processo de estatização dos sindicatos, maior na UGT do que na CGTP .
Conseguiu com autonomia uma capacidade de mobilização que já tinha perdido e pôs na rua muitas dezenas, senão centenas de milhares de pessoas.
O problema do PCP é que passou de moda mediática, a sua contestação parece um arcaísmo social e por isso parece ser inútil.
10.
O BE está em crise.
Deixou-se enredar com o PS em Lisboa , o pior sítio para alguém se enredar com o PS .
Deixou-se reduzir a Louçã e Louçã fixou-se num discurso cujo esgotamento irrita mais do que cansa.
Para a contestação social o PCP é mais eficaz, e as causas "fracturantes" são na maioria dos casos ou inócuas, ou tão vanguardistas que ficam na marginalidade e no radical chic.
--DOCSTART--
    
 Euro segue em alta face ao dólar        
 O euro segue a reforçar os ganhos em relação à divisa dos Estados Unidos esta segunda-feira , cotando sobre 1,474 dólares , seis cêntimos acima dos máximos da sessão anterior.
A tendência reflecte as perspectivas do mercado de uma nova descida nas taxas de juro da    Reserva Federal   dos   EUA  com o objectivo de inverter o cenário de abrandamento da economia.
Por outro lado, números do Fundo Monetário Internacional divulgados na passada sexta-feira indicam que a divisa europeia já pesa 26,4% do total das reservas externas em todo mundo no terceiro trimestre , mais do que no trimestre anterior e a comparar com 24,4% um ano antes .
Na passada sexta-feira , o Banco Central Europeu ( BCE ) fixou a taxa de câmbio oficial a 1,4692 dólares , um valor que corresponde a mais 17% face ao câmbio média calculado para 2006 , quando a moeda única europeia se fixou em 1,2556 dólares , segundo dados do BCE para a média anual.
--DOCSTART--
    
Fim de ano com uísque barato no Rio    
Caro leitor:    
Por favor, não entenda, por uísque barato, uísque vagabundo.
É uísque bom, sem batismo, só que de preço baixo mesmo.
Venho notando isso nos últimos meses .
Deve ser por conta da queda do dólar: os donos de bares, finalmente, estão entendendo que uísque escocês não tem, necessariamente, que sair caro no balcão.
Aquele "ouro" líquido, que o balconista costumava servir a conta-gotas e com um chorinho miserável e sem vela, está deixando de existir.
Com a garrafa de um bom scotch sendo vendida a menos de R$ 60 em qualquer supermercado, já é possível encontrar, com facilidade, bares e botequins que assumiram o serviço regado do puro scotch.
O Belmonte da Rua do Lavradio , por exemplo, é um desses.
Por R$ 8,50 , toma-se uma dose boca larga de Johnny Walker Red Label .
E a régua é só de vinte doses, contra as absurdas 24 doses de alguns bares por aí.
Nada mal, não?
Para você, leitor que não toma uísque, ter uma idéia do que isso significa, basta dizer que a menos de 150 metros dali, no Carlitos da Rua Mem de Sá , uma dose do mesmo Red Label , servido em dedal de moça, custa R$ 12,50 .
Uma diferença exorbitante de preço e quantidade.
E por que isso?, você há de perguntar.
Puro preconceito, amigo.
Os donos do Carlitos ainda acham que uísque é coisa de rico, coitados.
Mas, para nossa sorte, essa ignorância aos poucos vai sendo riscada do mapa.
Até quando o dólar deixar, claro...    
Outros exemplos de bom uísque barato e regado na cidade do Rio :    
- Aboim , na Rua Souza Lima , em Copacabana : o Pé-Sujo mais especializado em uísque da cidade serve mais de dez marcas diferentes de scotch.
As mais baratas ( White Horse e Grants 8 anos ) saem a R$ 7,00 , sempre na tala larga.
- Azeitona &amp; Cia , na Rua Dias Ferreira , no Leblon : O  melhor custo-benefício do scotch na  Zona Sul do Rio .
Uma dose caprichadíssima de Red Label no copo longo sai por meros R$ 7 .
E ainda vem com a boa conversa do Azeitona , o dono.
- Bar do Adão da Rua Dona Mariana , em Botafogo : Não é muito boteco, mas ali o Ballantines 12 anos  sai por R$ 9 a dose.
Espetáculo que melhora ainda mais às terças-feiras , quando a casa especializada em pastel serve tudo dobrado.
E o mesmo uísque sai, então, pela bagatela de R$ 4,50 .
- Bar Barata Ribeiro , na esquina das Ruas Barata Ribeiro e Barão de Ipanema , em Copacabana : Botequinho escondido no meio do caos copacabanense, mas que tem um coração de ouro e uma blea prateleira de uísques.
- Bar Vieira Souto , na Praça da Cruz Vermelha , Centro da cidade: Um restaurante popular dos bons, que serve um filé com fritas espetacular e uísque de excelente procedência a R$ 8 , no capricho.
- BotecoTaco , no Humaitá : As madrugadas varam e o uísque não pára de sair no templo carioca dos notívagos.
Doses cavalares de uísque oito anos, a menos de R$ 10 .
Conhece outros?
Indique aqui, caro leitor.
--DOCSTART--
    
 Ronaldo volta a treinar com bola no Milan        
 Fenômeno não participava de um coletivo desde novembro .
Jogador se recupera de lesão        
 Das agências de notícias Dubai , Emirados Árabes        
 Depois de ser cotado para vestir a camisa do Flamengo , o Fenômeno parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do Milan .
Após longo período se recuperando de uma lesão, Ronaldo calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia desde novembro .
O atacante segue em recuperação.
Nesta sexta-feira , participou da maior parte das atividades, em Dubai , nos Emirados Árabes .
O técnico dividiu o elenco em dois times com 11 jogadores atuando na metade do gramado do estádio Al Maktoum .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola, Ronaldo seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport  " - foi o goleiro Dida .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por 6 a 0 .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
Alessandro Nesta saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o Inter ( 2 a 1 , o segundo gol em falha de Dida ).
Não podemos ficar pressionando o Dida .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART--
    
 Aristides de Sousa Mendes        
 A Segunda Guerra Mundial        
 Aristides de Sousa Mendes permanece ainda    cônsul de Bordéus    quando tem início a Segunda Guerra Mundial , e as tropas de Adolf Hitler avançam rapidamente sobre a França .
Salazar manteve a neutralidade de Portugal .
Pela Circular 14 , Salazar ordena aos cônsules portugueses espalhados pelo mundo que recusem conferir vistos às seguintes categorias de pessoas: "estrangeiros de nacionalidade indefinida, contestada ou em litígio; os apátridas; os judeus, quer tenham sido expulsos do seu país de origem ou do país de onde são cidadãos".
Entretanto, em 1940 , o governo francês refugiou-se temporariamente na cidade, fugindo de Paris antes da chegada das tropas alemãs.
Dezenas de milhar de refugiados que fogem do avanço Nazi dirigiram-se a Bordéus .
Muitos deles afluem ao consulado português desejando obter um visto de entrada para Portugal ou para os Estados Unidos , onde Sousa Mendes , o cônsul, caso seguisse as instruções do seu governo distribuiria vistos com parcimónia.
Já no final de 1939 , Sousa Mendes tinha desobedecido às instruções do seu governo e emitido alguns vistos.
Entre as pessoas que ele tinha então decidido ajudar encontra-se o    Rabino   de   Antuérpia   Jacob Kruger  , que lhe faz compreender que há que salvar os refugiados judeus.
A 16 de Junho de 1940 , Aristides decide entregar um visto a todos os refugiados que o pedirem: "A partir de agora, darei vistos a toda a gente, já não há nacionalidades, raça ou religião".
Com a ajuda dos seus filhos e sobrinhos e do rabino Kruger , ele carimba passaportes, assina vistos, usando todas as folhas de papel disponíveis.
Confrontado com os primeiros avisos de Lisboa , ele terá dito: "Se há que desobedecer, prefiro que seja a uma ordem dos homens do que a uma ordem de Deus ".
Uma vez que Salazar tomara medidas contra o cônsul, Aristides continuou a sua actividade de 20 a 23 de Junho em Baiona ( França ), no escritório de um vice-cônsul estupefacto, e mesmo na presença de dois outros funcionários de Salazar .
A 22 de Junho de 1940 , a França pediu um armistício à Alemanha Nazi .
Mesmo a caminho de Hendaye , Aristides continua a emitir vistos para os refugiados que cruzam com ele a caminho da fronteira, uma vez que a 23 de Junho , Salazar demitira-o de suas funções de cônsul.
Apesar de terem sido enviados funcionários para trazer Aristides , este lidera com a sua viatura uma coluna de veículos de refugiados e guia-os em direcção à fronteira, onde do lado espanhol não existe qualquer telefone.
Por isso mesmo, os guardas fronteiriços não tinham sido ainda avisados da decisão de Madrid de fechar as fronteiras com a França .
Sousa Mendes impressiona os guardas aduaneiros, que acabariam por deixar passar todos os refugiados, que com os seus vistos puderam continuar viagem até Portugal .
--DOCSTART--

GP Brasil : Raikkonen campeão do Mundo 
FINLANDÊS DA FERRARI ARREBATOU TÍTULO CONTRA FAVORITISMO DA MCLAREN 
O finlandês Kimi Raikkonen sagrou-se campeão do Mundo  de F1 vencendo o  GP do Brasil , à frente do companheiro de equipa na Ferrari Filipe Massa e do espanhol Fernando Alonso .
Lewis Hamilton , colega de Alonso na McLaren , não passou da 7.ª posição, depois de partir em vantagem pontual no Campeonato do Mundo , e teve de contentar-se com o segundo lugar, com 109 pontos, a apenas um do novo campeão, mas os mesmos que Alonso , embora com mais vitórias.
Emoção
Não faltou emoção em Interlagos no Circuito José Carlos Pace desde a primeira volta da corrida decisiva do Mundial , incluindo alguns acidentes entre actores secundários... e deslizes dos protagonistas.
O Ferrari de Raikkonnen partiu que nem um cavallino rampante e juntou-se ao companheiro de equipa tapando Alonso , que por sua vez ganhara uma posição colega Lewis Hamilton .
O líder do campeonato, que podia muito bem esperar para ver como decorria a prova, tentou passar o bicampeão e cometeu um erro de trajectória na 4.ª curva da primeira volta, saindo de pista e descendo para a 8.ª posição, atrás dos Toyota .
Quando já recuperara para o quinto posto, eis que o britânico abranda com problemas na electrónica, acabando na 18.ª posição, o que o obriga a fazer uma corrida de trás para a frente na busca do título!
A 8 voltas do fim, Raikkonen liderava e já era campeão virtual, atrás de Alonso ( 3.º na prova) e Hamilton ( 8.º ) : o domínio da Ferrari era total na corrida, e só destinatário do título era incerto...
Mas a 5 voltas do fim o finlandês fez a melhor volta do dia, enquanto Hamilton era apenas 7.º ... a 15 segundos  de Heidfeld , e muito longe do 5.º lugar que lhe daria o título.
Festa à brasileira para Raikkonen com dobradinha de Massa bem saborosa para a Ferrari :  GP do Brasil e Mundiais de pilotos e construtores... 

  --DOCSTART--
    
 Nas voltas que a Pampulha dá...        
 Entre os quase 10 mil que correram os quase 18k da  Volta Internacional da Pampulha no início do mês estava, havia um monte de... Índios !!!
O Antonio Ricardo e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou Nikiti por BH para suar ao redor do  Lago da Pampulha .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí, Antonio ...        
 "Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra 18km na Pampulha onde a largada somente  aconteceu às 10h , debaixo do maior sol e com  muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show.
"O Alex aqui da Sulamerica , faltando 1 km , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro... Mateus meu filho, faltando 3km , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o Edu parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu Edu , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia  !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o ' Chico Buarque ' ( Israel ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
( 1:40:00 ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...        
 "Os índios Araribóias que saíram de Niterói na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram: Claudia Donelate , Jorge Américo , Mateus Silva , Antônio Ricardo , Israel Firmino e Luiz Eduardo Bustamante .
Parabéns!!
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( 2 )      

  --DOCSTART--
    
 Mosteiro de Santa Cruz        
História    
 A  Igreja de Santa Cruz de Coimbra foi fundada em 1131 por D. Telo ( São Teotónio ) e 11 outros religiosos, que adotaram a regra dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho  .
A nova Igreja recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros reis de Portugal  , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do Portugal medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na    Biblioteca Pública Municipal do   Porto  ) e um activo scriptorium.
Nos tempos de D. Afonso Henriques , primeiro monarca português, o scriptorium de Santa Cruz foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da Igreja é evidenciada pelo fato de que D. Afonso Henriques e seu sucessor, D. Sancho I , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da Igreja de Santa Cruz foi Fernando Martins de Bulhões , o futuro  Santo António de Lisboa (ou  Santo António de Pádua ).
Em 1220 , o religioso assiste à chegada à Igreja dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no Marrocos (os  Mártires do Marrocos ), e decide fazer-se missionário e partir de Portugal .
No início do século XVI , o rei D. Manuel I ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
Nessa época são transladados os restos de Afonso Henriques e Sancho I dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
Entre 1530 e 1577 funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta Luís de Camões tenha estudado em Santa Cruz , uma vez que um parente seu ( D. Bento de Camões ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em Coimbra .
--DOCSTART--
    
 « Call girl » estreia hoje em 40 salas de cinema        
 O filme « Call girl », de António-Pedro Vasconcelos , estreia hoje em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
Soraia Chaves veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está Nicolau Breyner , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores Ivo Canelas e José Raposo , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por Joaquim de Almeida .
« Call girl » podia ser uma variação moderna de Anjo Azul , de Josef von Sternberg , disse o realizador à agência Lusa , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano até ao momento em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro  [ Anjo azul  ]  perde toda a dignidade e reputação», compara António-Pedro Vasconcelos , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
« Call girl », cujo argumento o realizador escreveu ao longo de dois anos em parceria com Tiago Santos , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de José António Loureiro , a produção de Tino Navarro e do elenco fazem ainda parte Virgílio Castelo , Custódia Gallego , Sofia Grilo ou José Eduardo .
« Call Girl » é uma co-produção luso-brasileira da MGN Filmes e da Lagoa Cultural , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de Portugal e do Brasil e da estação de televisão TVI .
« Call Girl » é o sétimo filme de António-Pedro Vasconcelos , 68 anos , e o último de produção nacional a estrear este ano nas salas de cinema.
--DOCSTART--

Team Suzuki Cepsa - Notícias
27 Março de 2005
Luís Correia domina concorrência em Casais S.Quintino
Luís Correia em Suzuki RMZ 250 voltou a demonstrar o seu excelente momento de forma ao dominar por completo a classe 125cc na 2ª jornada do Campeonato Nacional de Motocross , que se realizou este domingo em Casais de S.Quintino .
Numa pista em bom estado, apesar da ameaça de chuva que pairou na região durante o domingo de Páscoa , foram muitos os espectadores que resolveram ver o espectáculo do Motocross .
E o piloto a dar mais espectáculo foi Luís Correia que deu um recital de condução aos seus mais directos adversários, averbando uma vitória que não deixa margens para dúvidas.
Para o piloto do Team Suzuki Cepsa , o dia até começou muito bem com a conquista do 1º lugar na grelha de partida.
Na partida não conseguiu chegar à primeira curva na liderança mas após algumas voltas, cedo instalou-se no comando do numeroso pelotão, distanciando-se a partir desse momento dos seus perseguidores.
Com esta vitória cimentou a liderança na classificação actual do Campeonato Nacional de Motocross , classe 125 .
Os seus companheiros de equipa tiveram prestações diferentes, tendo Ricardo Pereira alcançado o 6º lugar e Hugo Basaula o 15º lugar.
Para o mais jovem membro do Team Suzuki Cepsa , Hugo Basaula , esta manga começou muito bem, pois o piloto fez uma partida fenomenal e assumiu a 3ª posição no pelotão.
Mas uma queda que sofreu num salto, fez com que tivesse que recuperar da última posição e já com muito tempo de atraso para os seus adversários.
Após uma recuperação endiabrada conseguiu então a 15º posição final.
Ricardo Pereira esteve mais uma vez muito regular e rápido terminando no 6º lugar com a Suzuki RMZ 250 .
Na classe maior, Ricardo Pazos , partiu determinado a melhorar a sua prestação relativamente à Águeda, e com uma condução mais adaptada à Suzuki RMZ 450 , alcançou o 3º lugar, muito perto de Paulo Gonçalves que secundou Hugo Santos no  Podium .
No final da tarde realizou-se a manga do Absoluto , e mais uma vez Luís Correia demonstrou porque é o piloto mais rápido a correr em Portugal com máquinas da classe 125 .
Alcançou o 3º lugar em termos de Absoluto e foi o melhor piloto da classe 125 .
Para Ricardo Pazos esta manga ficou marcada por uma queda espectacular que sofreu logo na volta inicial e quando tentava assumir a liderança, numa descida em que os pilotos alcançam velocidades muito elevadas.
Apesar do grande aparato da queda, Ricardo Pazos pode prosseguir em prova, pois os seus equipamentos protegeram-no de lesões graves, nomeadamente o capacete CMS , botas Oxtar e equipamento Shift .
Apesar de ter quase uma volta de atraso para os seus adversários, não baixou os braços e realizou uma grande recuperação, alcançando o 12º lugar.
Para o publico presente a luta travada entre Hugo Basaula e Ricardo Pereira foi empolgante, pois os pilotos trocavam de posições em todo o percurso da pista.
No final seria Ricardo Pereira a levar a melhor sobre o colega de equipa, alcançando o 11º lugar e Hugo Basaula o 17º lugar.
Esta prova também contava para o Troféu Suzuki Cepsa Cetelem Motojornal , e o lugar mais alto do Podium  voltou a ser ocupado por Ricardo Pereira , que assim permanece invicto deste o início desta iniciativa em 2004 .
--DOCSTART--
    
 Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia        
 HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007        
 Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do  Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em setembro de 2007 , 17 líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e Médio Solimões , Vale do Javari , Purus , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em março de 2008 e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da    6ªCCR do MPF     .
--DOCSTART--

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da República , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem , de 15 de Dezembro de 2000 , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de 2004 da  reitora da Universidade de Aveiro , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na Universidade de Aveiro .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação.
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da  Universidade de Aveiro para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na Universidade de Aveiro, tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela  Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de 29 de Novembro de 2004 .
- A Vice-Reitora , Isabel P. Martins .
--DOCSTART--

US Open : Federer campeão
PELO QUARTO ANO CONSECUTIVO  
Roger Federer conquistou este domingo pela quarta vez consecutiva o US Open , ao bater na final o sérvio Novak Djokovic por 7-6(4) , 7-6(2) e 6-4 .
Com este triunfo, o suíço contabiliza 12 vitórias em torneios do Grand Slam , aproximando-se do recorde de 14 , que pertence a Pete Sampras .
A final demorou 2.26 horas e o líder mundial fez 11 ases contra apenas 5 do sérvio.
Ao helvético apenas lhe falta o título no  Open de França , em Roland Garros .
Entretanto, a francesa Nathalie Dechy conquistou o seu segundo título consecutivo em pares femininos.
Dechy e a russa Dinara Safina bateram Chan Yung-jan e Chuang Chia-jung ( Taiwan ), por 6-4 e 6-2 .
--DOCSTART--
    
 História protege Briosa        
 CONIMBRICENSES VENCEU NA FIGUEIRA DA FOZ NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS        
 Naval e Académica não podem deixar amanhã de olhar para a tradição.
É que a Briosa venceu sempre na Figueira da Foz ( 2005/06 : 1-0 e 2006/07 : 1-0 ) mas, por outro lado, a Naval também costuma brilhar em Coimbra -- 2005/06 : 2-2 e 2006/07 : 2-1 ) e, neste momento , até está mais bem posicionada na Liga .
No ano passado , Joeano marcou o golo do triunfo na Figueira da Foz , mas Domingos desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a Naval fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na Figueira da Foz , «mais adeptos da Académica do que da Naval ».
--DOCSTART--
    
 Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família Xara Brasil , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em Lisboa , ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo  , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado    
 Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de S. Bernardino ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como?
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia    
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços    
D: Mas depois ... depois ... tornaste-te uma grande nadadora    
 Depois ...na dita praia de S. Bernardino , e depois na Praia das Maçãs , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...        
D: Até longe!
S. Bernardino não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao Caldeira Pires , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em S. Bernardino , a única avaria foi na Berlenga , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da Berlenga !
Porque aí, na Berlenga , formos numa excursão organizada pelo ... Xara Brasil e por um senhor que era governador de Peniche  ou qualquer coisa assim... ou presidente da Câmara  , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram        
D: Estava lá?
Estava, estava em Portugal , e  foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia  e que ... tinha um filho.
Mas isto foi muito mais tarde , foi aos quinze anos ... ou dezasseis , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano  para uma praia, outro ano para outra...        
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não.
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na  Areia Branca  !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...      

  --DOCSTART--

Mundial : Rui Cordeiro e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do  Escócia - Portugal .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou « o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas Rui Cordeiro foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou Cordeiro , prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas 17 horas , viajava para Lisboa , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de Rui Cordeiro no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica , que este ano regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial , só iniciei a preparação em Julho , enquanto os colegas começaram em Maio , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART--

O  Tour de França de 2009  vai começar no Mónaco com um contra-relógio de 15 quilómetros , numa etapa que também terminará no principado monegasco.
O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1 .
"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por Christian Prudhomme como justificação para a decisão.
O  Tour de França voltará assim ao Mónaco , depois de 45 anos  ausente.
--DOCSTART--

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como Fernando de Magalhães , ( primavera de 1480 --- 27 de abril de 1521 ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de Espanha , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por Juan Sebastián Elcano 1522 .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por Francisco de Almeida , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em Goa , Cochim , Quíloa , que acompanhou Diogo Lopes de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com Francisco Serrão , que veio a ser feitor nas Molucas ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança , pediu a D. Manuel uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em 1517 foi a Sevilha com Rui Faleiro , tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos  conseguiram a aprovação do projecto por parte de Carlos V , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com Rui Faleiro , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em 20 de Setembro de 1519 .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART--
    
 Sistema de Posicionamento Global        
 O Sistema de Posicionamento Global , vulgarmente conhecido por GPS (do acrónimo do inglês Global Positioning System ), é um sistema de posicionamento por satélite americano, por vezes incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da Terra ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o GPS americano e o Glonass russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o Galileo europeu e o Compass chinês.
O sistema GPS foi criado e é controlado pelo    Departamento de Defesa   dos   Estados Unidos da América  , DoD , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O DoD fornece dois tipos de serviços GPS : Standard e Precision .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da Zona Equatorial , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor GPS ( GPSR ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema WGS84 .
--DOCSTART--

Agora já pode chegar ao seu pesqueiro preferido do modo mais rápido possível e sem possibilidade de enganos no caminho!
- Sistema de Navegação automóvel, pronto a usar , com indicações de mudança de direcção (turn-by-turn) de voz e visuais a 3 dimensões (True view 3d navigation exclusiva da Magellan ), e ecrã táctil com 32.000 côres.
Aplicação na viatura muito simples.
Pode ser facilmente removido e aplicado noutras viaturas.
Só tem que escolher o seu destino e o magellan roadmate calcula automaticamente a sua rota,caso mude a sua rota, para tomar um atalho o RoadMate recalcula a sua rota.
-Base de dados com mapas de Portugal , Espanha e sul de França incorporados
-Inclui cartão SD de 512 Mb para importação de mapas,waypoints ou rotas criadas em casa.
Pontos de interesse, organizados em mais de 40 categorias incluíndo, restaurantes, parques, estações de serviço, hotéis, escolas etc.
Grava até 600 endereços pessoais.
(ou 200 endereços por cada utilizador, permitindo um máximo de 3 utilizadores.)
O planeamento de rota pode ser feito das seguintes maneiras:
-O caminho mais rápido.
-Distância mais curta.
-O menor uso de auto-estradas
Alimentação de 10-18V DC
Fornecido com suporte universal, suporte com ventosa para fixação do vidro,cabo de alimentação exterior de 220V AC, cabo USB para ligação ao computador e CD-ROM com manual de instruções em português.
Menus e indicações de voz, a partir de Setembro 2005 (unidades vendidas agora terão actualização grátis nessa altura .)
-Encomenda sujeita a confirmação.
--DOCSTART--

Onde ficam as Ilhas Marquesas ?
De que organização é que Javier Solana era secretário-geral?
O que é a EFTA ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do Japão ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA em Dezembro de 1994 ?
Quem é Michael Jackson ?
Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson ?
Com quem é que ele se casou em Maio de 1994 ?
Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão ?
Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em 1993 ?
O que é o IRA ?
Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em 1994 ?
Quando é que foi inaugurada a  Ponte da Normandia ?
Quando ocorreu o tremor de terra em Los Angeles ?
Quem é Paul Touvier ?
Quando é que começou o julgamento de Paul Touvier ?
Quando é que foi criado o  Tribunal Internacional Penal para o Ruanda ?
Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu Richard Nixon ?
Quando é que o antigo  Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio?
Onde fica Lillehammer?
Quando é que Eduardo Frei se tornou presidente do Chile ?
Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na Academia Francesa ?
Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a 13 de Fevereiro de 1995 ?
Em França , quem foi nomeado Primeiro Ministro a 17 de Maio de 1995 ?
Onde fica Balcarce?
Que famoso condutor argentino se retirou em 1958 ?
Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em 1994 ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por " Forrest Gump "?
Quem ganhou o Prémio Goncourt em 1995 ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor em 1994 ?
Quem se suicidou a 8 de Abril de 1994 ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do  Festival de Cannes de 1994 ?
Quantos habitantes tem Catmandu ?
A que partido político pertence Thérèse Aillaud ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito presidente da África do Sul  a 9 de Maio de 1994 ?
Quem se tornou líder do Partido Trabalhista  britânico a 21 de Julho de 1994 ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas  de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D ?
Quem era presidente da Comissão Europeia  em 1995 ?
Onde é que  Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti ?
Qual o endereço da  Delegação de Turismo do Sri Lanka ?
Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para 18 de Agosto de 1994 ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de Orão a Macara ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a FPLP ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica Beit Liqya?
A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é Sir Winston Churchill ?
Que prémio ganhou o filme " Pulp Fiction " no  Festival de Cannes ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a União Soviética ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria ?
Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi ?
Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa ?
Em que filme de André Cayatte participou Annie Girardot em 1971 ?
De que doença é que ela sofre desde 2006 ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA ?
Em que ano foi realizado o filme " Ace Ventura em África "?
Que vírus atingiu o Zaire ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde Agosto de 2006 ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela  Assembleia Geral da ONU em 20 de Novembro de 1989 ?
Quem é Arsène Wenger ?
De que equipa é que ele se tornou treinador em 1987 ?
Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa ?
Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS ?
De que país é Kim Il Sung presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é Charles-Ange Ginésy ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico ?
Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em Julho de 1994 ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a 3 de Julho de 2006 ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda ?
Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a 6 de Fevereiro de 1994 ?
O que é " Ace of Base "?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é Asandros ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que Danny Barker morreu?
Quem foi nomeado presidente da SNCF  em 20 de Dezembro de 1995 ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua ?
Em informática, o que é Alien ?
Qual é a principal companhia de aviação em França ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France ?
Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários?
Que companhia detém 100% do capital da Air France ?
Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto " Aladino e a Lâmpada Mágica "?
O que é a AIEA ?
Que prémio é recebeu em 2005 ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento para o ano de 2004 ?
Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a MNEF ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF ?
Segundo Jean Michel Grosz , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de Marylin Monroe ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era Bernard Laroche ?
Que juiz acusou Christine Villemin ?
O que é Alcatel ?
Que companhia foi criada por Pierre Azaria em 1898 ?
Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em Março de 2006 ?
Quem era o director-geral da Alcatel  de 1986 a 1995 ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum  da cantora americana Anastacia ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu?
Quando é que Jacques Chirac foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em 1994 ?
Quantos habitantes tem a Alemanha ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em 1998 ?
Em Novembro de 2005 , qual a taxa de desemprego na Alemanha ?
Qual era a moeda da Alemanha antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é Allan Frederick Jacobsen ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é Amira Casar ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina ?
Como se chama o presidente das Filipinas ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem numa semana ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em França ?
Quantos colaboradores tem a ANPE ?
Quem é que dirige essa agência desde 2005 ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado a 4 de Novembro de 1995 , aos 73 anos ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o Afeganistão ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no Afeganistão em 2003 ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do Alabama ?
Quantos condados tem o Alabama ?
Que estado fica a norte do Alabama ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em França ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á AFNOR ?
Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
Em 1980 , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta cerca de 8% das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro ?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard ?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva " Batman "?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a Arlette Laguiller ?
