Novo Site do Centro de Simulação Biomédico CHP-ICBAS
Centro Hospitalar do Porto e Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar
O Centro Biomédico de Simulação do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto e do Centro Hospitalar do Porto inaugurado em 2014 e que contou com um investimento na ordem dos 500 mil euros em equipamentos e instalações, tem agora um novo site que irá reforçar a sua imagem e notoriedade junto da comunidade académica do ICBAS/CHP. Neste novo site encontrará informação relativa ao CBS, já que estas instalações incluem sala de bloco operatório , uma sala de simulação de partos , uma enfermaria, uma sala de treino de competências técnicas e uma sala de briefing , onde é possível monitorizar tudo o que ocorre nas restantes salas de simulação – através de um software e equipamentos de som e vídeo desenvolvidos especificamente para o Centro Biomédico de Simulação. Entre outros equipamentos, está também disponível uma ambulância para treino de transporte de doentes . O CBS dispõe ainda de um simulador de patologias cardiotorácicas único no país e simuladores de alta-fidelidade. Destacam-se o SimMan3G – um simulador avançado com um manequim com a estrutura de um Homem de estatura normal – e o SimMom , que permite o treino de partos. Para além do referido, neste site poderá visualizar toda a formação na área da saúde utilizando técnicas de simulação, isto é, toda a formação dos estudantes do ICBAS e dos profissionais do Centro Hospitalar do Porto, é realizada também neste centro permitindo que testem e experimentem intervenções e tratamentos em robôs que simulam as condições reais de pacientes em determinadas patologias. Assim, será igualmente possível ver e marcar as aulas lecionadas no ICBAS/CHP. Também aqui pode ter conhecimento de eventos promovidos pelo próprio CBS, quer eventos externos ao CBS. E ainda, consultar projetos de investigação realizados no CHP/ICBAS. Por fim, poderá visualizar uma vasta galeria de fotos, quer da construção do CBS, quer das instalações existentes e, ainda, outros eventos realizados. Veja aqui: https://www4.icbas.up.pt/cbs/