Alteração à inscrição em unidades curriculares do 2º semestre - 2016/2017
De 23 a 27 de janeiro de 2017
A alteração à inscrição em unidades curriculares do 2º semestre destina-se aos estudantes inscritos no ano letivo de 2016/2017, nos cursos de Licenciatura em Ciências do Meio Aquático e Mestrado Integrado (Medicina e Medicina Veterinária ) e é realizada via web. Notas: As unidades curriculares do 4º 5º e 6º ano do Mestrado Integrado em Medicina, não deverão sofrer qualquer alteração sob risco de ver a sua inscrição ANULADA. Os estudantes ao efetuarem alterações, no seu plano de estudos, devem comunicar presencialmente no Conselho Pedagógico as UCS/turmas que pretendem alterar/inscrever.