Procedimento de revisão do regulamento do concurso especial para acesso ao curso de medicina do ICBAS por titulares de licenciatura.
6 a 10 de fevereiro de 2017
O Conselho Científico do Instituto de Ciências Biomédicas de Abel Salazar da Universidade do Porto torna público que, nos termos do artigo 98.º do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto -Lei n.º 4/2015 de 7 de janeiro, em reunião de 25 de janeiro de 2017, decidiu dar início ao procedimento de revisão do regulamento do concurso especial para acesso ao curso de medicina do ICBAS por titulares de licenciatura. Assim, os titulares de direitos ou interesses legalmente protegidos no âmbito das decisões que forem ou possam ser tomadas, podem constituir-se interessados no procedimento e apresentar os seus contributos para a elaboração do projeto de regulamento Para o efeito, no prazo de cinco dias após a publicação deste aviso no sítio institucional do ICBAS, deverão dirigir ao Presidente do Conselho Científico uma comunicação, através de mensagem de correio eletrónico enviado para concie@icbas.up.pt , ou entregue pessoalmente na Secção de Expediente do ICBAS, indicando em assunto “Constituição como interessado no procedimento de revisão do regulamento do concurso especial para acesso ao curso de medicina do ICBAS por titulares de licenciatura”, dela constando o nome completo, número de identificação civil e fiscal, morada, profissão e o respetivo endereço eletrónico e dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al. c) do nº 1 do art. 112º do código do procedimento administrativo.