Job Party na Reitoria da U.PORTO 
7 de fevereiro | das 08h45 às 16h30
O Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade da Universidade do Porto convida-o a participar na Job Party e a "Conhecer onde está o novo emprego em Portugal" , no dia 7 DE FEVEREIRO , no Salão Nobre da Reitoria da U. Porto (das 8h45 às 16h30) Pensado e criado para si este seminário é uma "mais valia" para se preparar para o mercado de trabalho e para treinar as 5 competências mais valorizadas pelo Mercado de Trabalho ! Embora se trate de uma sessão de entrada gratuita, realize já a sua inscrição em forum.pt/emprego e assegure o seu lugar! Inserido no Consórcio Maior Empregabilidade, e promovido em colaboração com a Fórum Estudante, este seminário possibilitará conhecer histórias e experiências em contexto de trabalho de diplomados da Universidade e partilhar e trocar ideias sobre as dificuldades que se encontram na transição e entrada para o mercado de trabalho. Consulte o Programa !