Bolsa Pedro Maria de Mello Costa Duarte
Candidaturas abertas até 30 de setembro 2017
A Fundação Amélia de Mello instituiu a Bolsa Pedro Maria José de Mello Costa Duarte destinada a promover projetos de investigação e estudos em Síndrome de Angelman. Com o valor de 25.000EUR. a Bolsa Pedro Maria José de Mello Costa Duarte destina-se a profissionais, estudantes e investigadores, individualmente ou integrados em equipas. O concursoestá aberto e as candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 30 de setembro de 2017. A decisão do júri será anunciada até ao dia 31 de outubro de 2017. Mais informaçãoes em http://www.fundacaoameliademello.org.pt/index.php/investigacao-e-pesquisa/2-uncategorised/15-bolsa-pedro-jose-de-mello-costa-duarte Regulamento Bolsa Pedro Maria José de Mello Costa Duarte