Inscrição em Unidades Curriculares Singulares - 2º semestre
30 de janeiro a 03 de fevereiro de 2017
No seguimento da conclusão do concurso à frequência de unidades curriculares singulares do ICBAS para o ano letivo 2016/2017 e identificadas as vagas sobrantes, que a seguir se publicam, informa-se os estudantes da U.Porto que disponham de opções livres previstas nos seus planos de estudos, poderão, de acordo com o definido no despacho do Senhor Subdiretor de 27 de junho de 2016, proceder à candidatura a unidades curriculares de 2.º semestre do ICBAS que disponibilizam vagas para o efeito no período compreendido entre o dia 30 de janeiro e o dia 03 de fevereiro de 2017. Para tal, deverão entrar em contacto com os serviços académicos da sua faculdade de origem para que estes, caso permitam a alteração de inscrição, procedam à respetiva candidatura. Recorda-se ainda que, de acordo com o artigo 7.º do Regulamento para Frequência de Unidades Curriculares Singulares do ICBAS , a seriação dos candidatos em condições de admissão será realizada pela ordem de candidatura. VAGAS SOBRANTES: Licenciatura em Ciências do Meio Aquático Licenciatura em Bioquímica Mestrado Integrado em Medicina Veterinária Mestrado Integrado em Bioengenharia Mestrado Integrado em Medicina Mestrado em Bioquímica Mestrado em Ciências do Mar - Recursos Marinhos Mestrado em Medicina Legal Mestrado em Medicina Tradicional Chinesa Mestrado em Oncologia Mestrado em Toxicologia e Contaminação Ambientais Programa Doutoral em Gerontologia e Geriatria Programa Doutoral em Patologia e Genética Molecular