3ª edição do curso de Genética médica e laboratorial da UMIB 
INSCRIÇÕES ABERTAS
A Unidade Multidisciplinar de Investigação Biomédica (UMIB) está a organizar a 3ª edição do curso de formação contínua em Genética Médica e Laboratorial que irá decorrer de 31 de março a 19 de maio nas instalações do ICBAS e do CGMJM (Centro de Genética Médica Doutor Jacinto Magalhães) do Centro Hospitalar do Porto. Os objetivos principais de este curso são: Alertar para a componente genética no âmbito do diagnóstico, da progressão, da prevenção e do tratamento de doenças hereditárias. Expandir os conhecimentos na área da genética, em particular os de impacto relevante na saúde das populações. Sensibilizar para o processo de investigação diagnóstica no aconselhamento genético, pré-natal nas diversas áreas médicas. Dar a conhecer o papel do médico geneticista e do especialista de genética clínica laboratorial, destacando a interdisciplinaridade nas diferentes especialidades e a interligação entre as várias áreas clínicas e o laborató-rio. Fomentar um contato mais estreito entre os médicos das diversas especialidades e os geneticistas e ainda os vários especialistas de genética. Toda a informação está disponível em Cursos de Formação Contínua da página do ICBAS. Para mais informações sobre o curso p.f. contacte Milaydis Sosa - msnapolskij@icbas.up.pt Para informações sobre candidaturas ou inscrições p.f. contacte Zélia Lopes - zmlopes@icbas.up.pt