XX Prémio Syva 2017
Para a melhor tese de doutoramento em saúde animal | até 18 de fevereiro
Os Laboratórios Syva S.A.U. em convénio com a Universidade de León e com o fim de incentivar a formação cientifica dos estudantes universitários no âmbito da Saúde Animal, tem organizado todos os anos desde 1997 o PRÉMIO LABORATÓRIOS SYVA PARA A MELHOR TESE EM SAÚDE ANIMAL, atribuído ao melhor trabalho de Tese de Doutoramento realizada sobre qualquer aspecto da Saúde Animal, e especificamente projectado sobre Microbiologia, Imunologia, Doenças Infecciosas ou Doenças Parasitárias dos animais. A partir da sétima edição (anos de 2004), o âmbito do prémio estendeu-se a Portugal e México, países nos quais Laboratórios SYVA S.A.U. tem empresas filiais. Trata-se de um prémio único no seu género, tanto pelo seu valor pecuniário, como pelo prestigio que ganhou graças à excelente qualidade das teses premiadas nas edições anteriores e ao excelente nível dos componentes do júri. Para a edição de 2017, o prazo de apresentação da documentação começou a 2 de janeiro e termina a 18 de fevereiro de 2017, podendo concorrer as teses de doutoramento defendidas durante o ano académico 2015-2016. A tese vencedora será anunciada antes de 6 de abril de 2017. O regulamento e informações podem ser consultadas aqui: http://www.syva.es/noticias/convocado-el-premio-syva-2017-a-la-mejor-tesis-doctoral-en-sanidad-animal-dotado-con-15000-e/201