Investigadores do ICBAS estudam infertilidade masculina para encontrar tratamento
Descoberta uma molécula reguladora na fertilidade masculina
O Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto em conjunto com o Population Council's Center for Biomedical Research do Rockefeller Center estão a desenvolver, desde 2014, uma investigação na área da fertilidade masculina. A maioria dos casos que surgem têm causa desconhecida, desta forma os resultados agora obtidos está a produzir grande importância e podem até ser a porta de entrada para o futuro tratamento. Assim, os investigadores descobriram o papel fulcral de uma molécula para a fertilidade do home, designada de mTOR, que quando desregulada, provoca a infertidade masculina. Estes primeiros resultados foram publicados na revista especializada Fertility and Sterility e os investigadores foram agora convidados a desenvolver o conceito na conceituada revista Trends in Endocrinology and Metabolism, num artigo desigando "Papel emergente da molécula mTOR na fertilidade masculina". O estudo iniciado no ICBAS, estabeleceu em seguida a parceria internacional de forma a aumentar a capacidade de desenvolvimento da investigação. Liderado por Marco G. Alves, investigador no ICBAS, este estudo que conta com a participação de Pedro Fontes de Oliveira, professor afiliado no ICBAS e investigador no i3s, bem como, com a participação de um aluno que se encontra nos EUA a realizar o doutoramento nesta área com a colaboração de investigadores do Rockefeller Center. Atualmente, e perante esta descoberta na acão como reguladora central do metabolismo das células do sistema reprodutor masculino, os investigadores estão agora a tentar perceber quais os mecanismos subjacentes à sua acção, de forma a poderem desenvolver uma molécula que regule a acção do mTOR, através da produção de um fármaco que permita o tratamento da infertilidade masculina. Mais info: Link Fertility and Sterility : http://www.fertstert.org/article/S0015-0282(15)02116-0/fulltext Link Trends in Endocrinology and Metabolism: http://www.cell.com/trends/endocrinology-metabolism/abstract/S1043-2760(16)30183-7 Veja também aqui: Noticias.up.pt: https://noticias.up.pt/pessoas_da_up/pedro-fontes-de-oliveira/ Atlas Saude Expresso Saúde Online Netfarma Sapo Noticias ao Minuto Lusa