--DOCSTART-- 
Biografia de Dead Fish
Dead Fish é uma banda de Hardcore de Vitória , cidade do estado do Espírito <START:Localizacao> Santo <END> , <START:Localizacao> Brasil <END> .
História 
Tudo começou em 1991 com um grupo de amigos que andavam de Skate em Vitória .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente Hardcore .
Em <START:Data> 1995 <END> lançam a demo-tape " Re-Progresso " e três anos depois , seu primeiro CD Full-Lenght , chamado " Sirva-se " pelo selo capixaba Lona Records .
Após o " Sirva-se ", lançaram " <START:Pessoa> Sonho Médio <END> " em <START:Data> 1999 <END> e " Afasia " em <START:Data> 2001 <END> .
Giuliano , até então guitarrista, resolveu deixar a banda, em <START:Data> 2002 <END> lançam o Projeto Peixe Morto e no mesmo ano também lançam o EP <START:Data> 2002 <END> , mas que foi gravado em <START:Data> 2000 <END> .
Alguns guitarristas de bandas amigas do Dead Fish foram chamados para quebrar um galho, entre eles: Alexandre "Capilé" ( <START:Organizacao> Sugar Kane <END> ), <START:Pessoa> Philippe Fargnoli <END> ( <START:Organizacao> Reffer <END> ) e Tiago "Hóspede" ( <START:Localizacao> Aditive <END> ).
Em <START:Data> 2003 <END> gravaram um CD Ao Vivo no Hangar 110 em <START:Localizacao> São Paulo <END> .
Murilo , o outro guitarrista do Dead Fish , deixa a banda que ameaça acabar.
No fim do mesmo ano , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a Deckdisc .
A banda aceita a proposta, chama Philippe e Hóspede para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o " Zero e Um ".
Em <START:Data> 2004 <END> , o Dead Fish ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro <START:Organizacao> DVD <END> , o " MTV Apresenta: Dead Fish ".
Em <START:Data> 2006 <END> , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado " Um Homem Só " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo <START:Pessoa> Laja Records <END> , sob o título de " Dead Fish - Demo Tapes ". "
Demo Tapes " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART-- 

TERROR, POP ART E CONTRACULTURA
A história dos quadrinhos, de Bill Gaines a Roy Lichtenstein
Por <START:Pessoa> Vladimir Cunha <END> (yoyodine@hotmail.com)
Até <START:Data> 1947 <END> , o jovem William M.Gaines não passava de um bon-vivant dedicado única e exclusivamente às coisas boas do mundo.
Mas só até <START:Data> 1947 <END> , pois naquele mesmo ano sua vida mudaria drasticamente após a morte de sua mãe num acidente de barco.
Profundamente abatido com a tragédia, seu pai, Max Gaines , resolveu retirar-se dos negócios e passou para o filho a missão de tocar adiante a empresa da família, a editora de quadrinhos religiosos Educational Comics .
O único problema é que quadrinhos religiosos não eram exatamente um gênero de sucesso entre a molecada, que preferia as aventuras do Capitão América às adaptações carolas de passagens do Novo Testamento , daí ser compreensível que a Educational Comics estivesse em sérias dificuldades financeiras.
Entretanto, o destino de Gaines tomaria um rumo inesperado quando ele cruzou o caminho de Al Feldstein , um talentoso artista freelancer em começo de carreira e que, assim como o ex-playboy, adorava aventuras de terror e mistério.
Descobertas as afinidades, a dupla juntou as forças e criou duas histórias: A Cripta do Terror e A <START:Organizacao> Câmara do Horror <END> .
E já que pior do que estava não podia ficar, Gaines aproveitou a editora que herdara do pai e lançou os dois títulos no mercado.
Nasciam aí os quadrinhos de terror e a lendária EC Comics .
A publicação bolada por Gaines e Feldstein , batizada com o apropriado título de Tales From the Crypt , tornou-se um sucesso espetacular entre crianças e adolescentes e motivo de choque para os norte-americanos adultos.
Jamais o cidadão comum - classe média, branco, suburbano e fiel defensor do American Way of Life como o caminho mais curto para o Paraíso - iria permitir que seus filhos passassem o tempo lendo histórias sobre aberrações, trapaças, assassinatos, bruxaria, exorcismo e magia-negra.
O mundo permitido era aquele idealizado nas pinturas de Norman Rockwell , do garoto loiro de cabelo escovinha, das ceias do Dia de Ação de Graças e das bandeirantes de rosto corado.
A América mergulhava no sonho da prosperidade capitalista, numa vida melhor através da química e no seu estabelecimento como superpotência econômica e militar.
Encarar o lado feio e bizarro da vida não estava nos planos de ninguém.
Exceto da molecada, que, dos cafundós do Arkansas ao centro de Nova Iorque , fazia a fortuna de Gaines comprando qualquer coisa que tivesse o selo EC Comics estampado na capa.
Isso aconteceu porque Bill Gaines criou uma identificação imediata com o público ao se apropriar da linguagem radiofônica - todas as histórias eram apresentadas por um narrador, geralmente o Zelador da Cripta , a Bruxa Velha ou o Guardião da <START:Organizacao> Câmara <END> - e também porque arrebanhou um time de artistas de primeira para atingir, nas páginas da revista, o clima de demência que as histórias pediam.
Assim como <START:Pessoa> Will Eisner <END> , os desenhistas <START:Pessoa> Jack Davis <END> , <START:Pessoa> Frank Frazetta <END> , Johnny Craig e Graham "Ghastly" Ingels tinham um traço sombrio e carregado de dramaticidade.
Houve também tendência em distorcer certas expressões faciais na tentativa de transpor para o papel a loucura interna de cada personagem.
Tales From The Crypt impressionava também por sua logomarca ao mostrar a palavra " Crypt " grafada de tal forma que dava a impressão de estar apodrecendo.
O sucesso da EC Comics nas bancas, levou Gaines a ampliar sua linha de "produtos".
Na esteira do sucesso de Tales From The Crypt , foram lançados The Vault Of Horror , <START:Pessoa> Crime SuspenStories <END> , The Haunt of Fear e Shock SuspenStories .
Aproveitando a maré boa, Gaines adaptou as histórias do conhecido autor Ray Bradbury e jogou no mercado Weird Science e Weird Fantasy , publicações que misturavam suspense e terror a uma ficção científica um pouco mais pessimista, semelhante a de escritores como Phillip K.Dick e William Gibson .
Não contente em se tornar o novo rei dos quadrinhos - desbancado as HQs de super-hérois, que, depois de Tales From The Crypt , entraram em decadência - Gaines aventurou-se pelo campo do humor.
Em 1952 chegava às bancas a <START:Organizacao> MAD Magazine <END> , o mais novo empreendimento da EC Comics , editada pelo escritor e desenhista Harvey Kurtzman .
O grande mérito da <START:Organizacao> MAD Magazine <END> trazer para as HQs um humor anárquico, satírico e, principalmente, judeu.
Ainda em sua primeira fase - reconhecidamente a melhor de todas - ela destruiu sem dó nem piedade todo e qualquer ícone da cultura de massa norte-americana.
Flash Gordon virou Flesh Garden ( Jardim de Carne ), um brutamontes com zero de QI , e Batman foi transformando em um anão vampiro que vivia tentando agarrar a Mulher Maravilha .
São notáveis também as sátiras feitas ao Superman ( Superduperman e a charge <START:Localizacao> Supermarket <END> , sobre um supermercado exclusivo para heróis) e as adaptações de contos de fadas, todas elas temperadas por uma certa dosa de perversão sexual.
A MAD merece ainda um capítulo à parte sobre sua produção gráfica, pois foi nela que floresceu o talento de <START:Pessoa> Wallace Wood <END> ; <START:Pessoa> Basil Wolverton <END> , especialista em desenhar monstros deformados, e Bill Elder , os responsáveis pela "cara" da fase clássica da revista.
Para se ter uma idéia de como a coisa era pesada para época, o slogan da MAD era uma provocação absurda: "MAD Magazine: Humor In a Jugular Vein!!
", frase que, nos anúncios da revista, aparecia escrita sob uma Monalisa deformada criada por <START:Pessoa> Basil Wolverton <END> .
A festa duraria pouco e, logo, a década de 50 seria conhecida como um dos períodos mais sem-graça da história das HQs .
Apesar de algumas coisas maravilhosas, como Pogo , de Walt Kelly , e Ferdinando , as histórias em quadrinhos sofreram um duro golpe com o surgimento do macarthismo, da paranóia anti-comunista e com a publicação de A Seducao dos Inocentes - livro do psiquiatra Frederic Werthan sobre os "malefícios" das HQs .
Entre outras coisas, Dr. Werthan , "provava" que Batman e Robin mantinham um ardoroso caso homossexual:
" Constantemente eles se salvam um ao outro de ataques violentos de um número sem-fim de inimigos.
Transmite-se a sensação de que nós, homens, devemos nos manter juntos porque há muitas criaturas malvadas que têm que ser exterminadas... Às vezes , Batman acaba numa cama, ferido, e mostra-se o jovem Robin sentado ao seu lado.
Em casa, levam uma vida idílica.
São Bruce Wayne e Dick Grayson .
Bruce é descrito como um grã-fino e o relacionamento oficial é que Dick é pupilo de Bruce .
Vivem em aposentos suntuosos com lindas flores em grandes vasos... Batman é, às vezes , mostrado num robe de chambre...é como um sonho de dois homossexuais vivendo juntos".
Dr. Frederick Werthan - The Seduction of the Inocents
Impelido pela caça às bruxas do Senador Joseph MacCarthy - cujo alvo foi, principalmente, atores, roteiristas e diretores de Hollywood acusados de comunismo - e o livro do Dr. Werthan , o governo norte-americano tentou acabar com todo o tipo de publicação cujo conteúdo fosse considerado "imoral" ou "impróprio".
A primeira a dançar foi a EC Comics .
Todos seus títulos foram proibidos e a MAD passou a pegar menos pesado em suas sátiras e mudou de formato para poder continuar nas bancas.
Outro caso célebre foi a perseguição que o criador de Ferdinando , <START:Pessoa> All Capp <END> , sofreu por causa de uma história sobre os schmoos, um bichinho fictício semelhante a uma foca que se proliferava à velocidade da luz e tinha uma carne deliciosa, além de dar leite e pôr ovos.
Na história, os Estados Unidos entram em polvorosa porque ninguém mais queria trabalhar, já que todo mundo tinha um schmoo em casa e não passava mais fome.
Por isso, o schmoos foram considerados pelo governo como uma apologia ao comunismo e All Capp teve que tirá-los das aventuras de Ferdinando .
O resultado mais triste da paranóia do Senador MacCarthy e do chefe do <START:Organizacao> FBI <END> , J Edgar Hoover , foi a criação do <START:Organizacao> Comics Code <END> , aquele selinho encontrado em todas as revistas comercializadas nos <START:Localizacao> EUA <END> .
Sem ele, as publicações de quadrinhos não poderiam ser vendidas, o que levou as editoras a implantar a censura interna, acabando assim com a liberdade de criação de seus artistas.
Apesar de algumas coisas legais aqui e ali, as HQs só saíram do marasmo no começo dos anos 60 após o surgimento da literatura beat e das primeiras manifestações da contracultura.
Criado em São Francisco , o movimento dos Comix deu um novo impulso criativo aos quadrinhos.
Primeiro porque seus integrantes estavam num desbunde total e não estavam nem aí para a rígida moral norte-americana.
Segundo porque as revistas dos Comix não eram vendidas em bancas e sim em lojinhas hippies, cujos donos não queriam nem saber se as ditas-cujas tinham ou não o famigerado Comics Code Aproval .
É um período marcado pela negação à linguagem formal das HQs .
Nos comix, por muitas vezes não havia uma seqüência lógica na narrativa.
Uma historia poderia ser interrompida para dar vazão a algum experimentalismo gráfico ou não ter exatamente um roteiro.
Poderiam ainda ser ácidas e demolidoras - como as notórias edições de Air Pirates , de Dan O'Neil e Ted Richards , nas quais Mickey e Minie Mouse apareciam fazendo toda espécie de loucuras sexuais - ou simplesmente desagradáveis, principalmente em alguns momentos mais escatológicos da Zap Comix , a primeira publicação underground do planeta.
Entre os nomes do quadrinho underground, destacam-se <START:Pessoa> Robert Crumb <END> , <START:Pessoa> Gilbert Shelton <END> , <START:Pessoa> Robert Williams <END> , <START:Pessoa> Skip Williamson <END> e <START:Pessoa> Ricky Griffin <END> , litografista que fez a cabeça de toda uma geração com sua arte psicodélica e posters de <START:Pessoa> Carlos Santana <END> , The Doors e Gratefull Dead .
Os comix atraíram também uma parcela considerável de artistas da velha guarda.
Cansado da censura do Comics Code e empolgado com o movimento, <START:Pessoa> Will Eisner <END> lança um gênero inédito: as novelas gráficas ( Um Contrato com Deus e O Edifício ), uma mistura de literatura e quadrinhos com uma linguagem mais madura e bem mais experimental do que a usada na HQ tradicional.
Outro veterano a pedir uma vaga no porão do quadrinho underground foi Harvey Kurtzman .
À margem da indústria desde a instituição do Comics Code , ele voltou à cena com a revista Help , uma versão ainda mais pirada da MAD Magazine .
Junto com ele vieram os bons companheiros de EC Comics Bill Elder e <START:Pessoa> Wallace Wood <END> , que, nesse período , deu ao mundo a memorável My World , uma fábula pessoal sobre a decadência moral dos Estados Unidos .
--DOCSTART-- 

AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela <START:Organizacao> Sonae <END>
A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela <START:Organizacao> Sonae Distribuição <END> , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras , no distrito de Coimbra e de Lagoa , no concelho de <START:Localizacao> Portimão <END> , a Sonae Distribuição comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de <START:Localizacao> Ferreira <END> , Penafiel e de <START:Localizacao> Valongo <END> , <START:Localizacao> Porto <END> , de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência .
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a <START:Data> 10 de Dezembro <END> , à Sonae Distribuição , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A Sonae Distribuição comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência , nomeadamente, <START:Localizacao> Montijo <END> , <START:Localizacao> Seixal <END> , <START:Localizacao> Barreiro <END> , Paços de <START:Localizacao> Ferreira <END> , <START:Localizacao> Penafiel <END> , <START:Organizacao> Grande Porto <END> , <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> , <START:Localizacao> Coimbra <END> e <START:Localizacao> Portimão <END> .
Entre os compromissos assumidos pela Sonae Distribuição , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes <START:Localizacao> Montijo <END> , <START:Localizacao> Seixal <END> , <START:Localizacao> Barreiro <END> , Paços de <START:Localizacao> Ferreira <END> , <START:Localizacao> Penafiel <END> , <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> , coimbra e <START:Localizacao> Portimão <END> .
No mercado relevante de <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> , a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC .
No <START:Organizacao> Grande Porto <END> , a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo <START:Data> 24 de Agosto <END> em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados .
--DOCSTART-- 

Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol ?
:: <START:Data> 2007-12-13 <END>
Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em Cascais , à disposição dos visitantes da <START:Organizacao> FASCINIO <END> - Feira de Astronomia e <START:Curso> Ciência <END> .
Organizada pelo <START:Organizacao> Núcleo Interactivo de Astronomia <END> ( <START:Organizacao> NUCLIO <END> ) no <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal <END> , em <START:Localizacao> São Pedro do Estoril <END> , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do NUCLIO ", disse à Agência Lusa a astrónoma <START:Pessoa> Rosa Doran <END> .
" 
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios e construir enfeites de Natal com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos
Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do Observatório Astronómico da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> " Sol para Todos ".
"O Observatório de <START:Localizacao> Coimbra <END> tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica <START:Pessoa> Rosa Doran <END> , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da <START:Organizacao> FASCINIO <END> é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...] 
A Nossa Galáxia
O NUCLIO vai por isso assinar sábado um protocolo com a <START:Organizacao> Câmara Municipal de Cascais <END> para que o <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental <END> seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor <START:Pessoa> Nuno Crespo <END> .
Ainda no sábado , a investigadora do <START:Organizacao> Centro de Astronomia da Universidade do Porto <END> Catarina Lobo , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol , <START:Localizacao> Espectroscópios <END> , <START:Localizacao> Astrolábios <END> , Planisférios e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por <START:Pessoa> João Fernandes <END> , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em <START:Data> 2009 <END> .
--DOCSTART-- 

COISAS DA <START:UnidadeOrganica> SÁBADO <END> : A DIFERENÇA ENTRE O JORNAL DE NOTÍCIAS E O DIÁRIO DE NOTÍCIAS
No dia em que a operação « Noite Branca » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no <START:Localizacao> Porto <END> , a comparação entre um jornal de <START:Localizacao> Lisboa <END> , o <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> , e um do <START:Localizacao> Porto <END> , o <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> , no mesmo dia <START:Data> 17 de Dezembro <END> , não podia ser mais significativa.
O <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do <START:Organizacao> FCP <END> , os Super Dragões .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a SIC mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> parece ser um jornal do Casaquistão tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do <START:Localizacao> Porto <END> e esse é que é o problema: é do <START:Localizacao> Porto <END> e cala.
--DOCSTART-- 

Primeiro bebé de <START:Data> 2008 <END> nasceu em <START:Localizacao> Lisboa <END> às 00:00:30 segundos
O provável primeiro bebé português do ano é do sexo masculino e nasceu aos 30 segundos de hoje na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:Localizacao> Lisboa <END> , disse à agência Lusa uma fonte daquele hospital.
Com 3,520 quilos , o bebé nasceu de parto normal e encontra-se bem, tal como a sua mãe, Mariana , de 16 anos .
O provável segundo bebé do ano nasceu no <START:Organizacao> Hospital de São João <END> , no <START:Localizacao> Porto <END> ao primeiro minuto do dia , de parto normal.
Chama-se Francisco e é o terceiro filho de um casal residente no <START:Localizacao> Porto <END> , disse à Lusa fonte hospitalar.
Ao quinto minuto do dia , novamente na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:Localizacao> Lisboa <END> ,nasceu um rapaz, de parto assistido por ventosa, com 3,360 quilos .
O bebé encontra-se bem, tal como a mãe, Cristina , de 30 anos , disse à Lusa a fonte do hospital.
--DOCSTART-- 

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola , latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs , um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol .
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe , Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs , a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido na década de 50 .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos Comix .
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na <START:Localizacao> Europa <END> , <START:Pessoa> François Truffaut <END> , <START:Pessoa> Alain Resnais <END> , <START:Pessoa> Federico Fellini <END> e <START:Pessoa> Umberto Eco <END> , teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
Hunter S. Thompson e <START:Pessoa> Tom Wolfe <END> criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear & Loathing in Las Vegas , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs .
Inclusive com a utilização de onomatopéias:
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..."
<START:Pessoa> Tom Wolfe <END> - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como <START:Organizacao> V <END> , O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade , todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América ), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos ( <START:Organizacao> Benny Profane <END> , Oedipa e <START:Pessoa> Mucho Maas <END> , <START:Pessoa> Pierce Inverarity <END> , <START:Pessoa> Fausto Magistral <END> , <START:Pessoa> Tyrone Slothrop <END> , <START:Pessoa> General Pudding <END> , <START:Pessoa> Pig Bodine <END> ...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake .
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 até os dias de hoje .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART-- 

Como se chama o vocalista do grupo U2 ?
Com que idade morreu Elvis Presley ?
Onde está a Estátua da Liberdade ?
Em que cidade italiana fica o <START:Localizacao> Coliseu <END> ?
Em que cidade fica a Praça Navona ?
Onde é que foi construída em Itália a Villa Medici ?
Que companhia britânica foi absorvida pela BMW em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos milhões de libras pagou a BMW pela Rover ?
Em que país foi construída a primeira fábrica da BMW no estrangeiro?
Quem foi eleito como primeiro presidente negro da <START:Localizacao> África do Sul <END> ?
Como se chamava o vocalista dos Nirvana ?
Que presidente dos Estados Unidos é que <START:Pessoa> Francisco Durán <END> tentou matar?
Que filho de um ex-presidente dos EUA foi eleito governador do Texas em <START:Data> 1994 <END> ?
Para quantos Óscares foi nomeado " A Lista de Schindler "?
Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por « Forrest Gump »?
Como se chamava o autor de « Romeu e Julieta "?
Quantos pisos tem o Empire State Building ?
Como se chama o patrão da Microsoft ?
Em que ano foi assassinado <START:Pessoa> John F. Kennedy <END> ?
Com que actriz era casado Arthur Miller ?
Que político era chanceler da Alemanha antes de Helmut Kohl ?
Em que ano caiu o Muro de Berlim ?
Qual a altura do Evereste ?
Em que cidade francesa fica o Moulin Rouge ?
Quando é que nasceu Franz Kafka ?
Quando é que foi construída a Esfinge ?
Quem escreveu o romance não-publicado " Cruz sem Amor "?
Em que cidade bávara fica a sede da Adidas AG ?
O que é o Titanic?
Quem é o desenhador de Astérix e Obélix ?
Quem é Albert Einstein ?
Quem é o Godfather of Soul ?
Quem é o marido da rainha Isabel II ?
Quem é o chefe de estado da Austrália ?
Qual o verdadeiro nome de Romy Schneider ?
Quando é que nasceu Aldous Huxley ?
Como se chama o pai de Steffi Graf ?
Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de Roland Garros em <START:Data> 1994 <END> ?
Quando é que Goethe fundou a Sociedade das Sextas ?
Em que ano assistiu ele à coroação do Imperador José II ?
Em que ano nasceu ele?
Em que cidade é que ele morreu?
Quando foi criado o Prémio Schiller ?
Que filme ganhou o Óscar em <START:Data> 1992 <END> na categoria de Melhor Filme ?
Quem foi o realizador de « E tudo o vento levou »?
Em que ano recebeu ele o Óscar por « E tudo o vento levou »?
Como se chamava a autora de " E tudo o vento levou "?
O que significa a sigla IRA ?
Qual o significado da sigla NSUK ?
De que grupo era vocalista Freddy Mercury ?
Em que ano morreu ele?
Quem foi o inventor da Coca Cola ?
Quando foi criada a Coca Cola ?
Quem abriu o Baile da Opera de Viena ?
Quantos estados membros tinha a UE em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que cidade teve lugar a cimeira da UE que começou a <START:Data> 26 de Junho de 1995 <END> ?
Quantos estados membros tinha a UE em <START:Data> 1995 <END> ?
Que estados europeus aderiram à UE em <START:Data> 1995 <END> ?
Rudy Giuliani era o presidente da câmara de que cidade americana?
Quando é que terá lugar a estreia de « O Fantasma da Ópera » de Andrew Lloyd Webber em Basileia ?
Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de Friedrichsdorf de <START:Data> 1994 <END> ?
Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de Picasso num leilão?
Que musical de Andrew Llyod Webber foi interpretado em Essen em <START:Data> 1996 <END> ?
Em que ano nasceu Christian von Holst em Gdansk ?
Quem é Werner Herzog ?
Em que cidade fica o Passeio da Fama ?
Em quantos países foram transmitidas as Olimpíadas de Albertville ?
Qual era a alcunha de Al Capone ?
Quem era ele?
Quando é que ele foi alvejado?
Que idade tinha ele quando levou a sua família para Chicago ?
Desde quando é que a Suíça é membro da <START:Organizacao> UNESCO <END> ?
Quem era a presidente do comité suíço da <START:Organizacao> UNESCO <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos estados-membros tinha a organização em <START:Data> 1995 <END> ?
O prémio <START:Organizacao> UNESCO <END> da Paz é de quantos dólares?
Quem era o presidente do júri do 47º Festival Cinematográfico de Cannes ?
Que filme recebeu a Palma de Ouro no 47º Festival de Cannes ?
Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do 47º Festival de Cannes ?
Quem recebeu o prémio de melhor actriz no 47º Festival de Cannes ?
Quantos golos é que o Pelé marcou na sua carreira?
Em que três categorias é que Whitney Houston ganhou o prémio Single por " I will always love you "?
O que é o Grammy?
Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura ?
O que são os " Estudos sobre a Histeria "?
Quem foi o fundador da psicoanálise?
De que cidade é Friedensreich Hundertwasser ?
Quando é que acabou a Guerra do Vietname ?
Quantos soldados é que os EUA tinham estacionados no Vietname durante a Guerra nos anos 60 ?
Quantas pessoas morreram na Guerra do Vietname ?
Quem era presidente dos EUA quando a guerra chegou ao fim?
O que era Napola?
O que é Madame Tussaud?
O que é a Mona Lisa?
Quanto dinheiro ganhou « Parque Jurássico » de Steven Spielberg ?
Quem escreveu " Mein Kampf "?
Quem é Helmut Newton ?
Quando é que os japoneses atacaram Pearl Harbor ?
Quantos americanos morreram no ataque a Pearl Harbor a <START:Data> 7 de dezembro de 1941 <END> ?
Que grupo ganhou o Festival da Eurovisão em Brighton em <START:Data> 1974 <END> ?
Quando é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Onde é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Qual o significado da sigla UNICEF ?
Quando é que foi criada a UNICEF ?
Onde é que é a sede da UNICEF ?
De que banda rock é vocalista Anthony Kiedis ?
O que é Stadium Arcadium ?
Diga três albuns da banda.
Quando é que teve lugar a primeira Love Parade ?
Quando é que Audrey Hepburn e Mel Ferrer se casaram?
Onde é que mora hoje o filho de Audrey Hepburn ?
De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária?
Quem é que falou em <START:Data> Setembro de 1939 <END> no 17º Congresso Internacional do PEN-clube sobre o problema da liberdade?
Diga três filmes de Martin Scorsese .
Em que universidade é que ele estudou Cinematografia em <START:Data> 1960 <END> ?
Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado?
Quem é o autor da obra « A Última Tentação de Cristo »?
Quando é que foi fundada a <START:Organizacao> Universidade de Santiago de Compostela <END> ?
De que região espanhola é que Santiago é capital?
Que organização nomeou Santiago de Compsotela Património Mundial em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a « Rota da Prata »?
Onde fica Hiroxima ?
Diga os oito bairros de Hiroxima .
Qual a área total de Hiroxima ?
O que é a CeBIT ?
Quantos exibidores tinha a CeBIT em <START:Data> 2005 <END> ?
Quem realizou o filme « Morte em Veneza »?
Onde é que tem lugar a Semana Verde ?
Quem era Herbert Erhardt ?
Quando foi construído o estádio do Malmö ?
Onde é que teve lugar o Campeonato do Mundo de Futebol de 1970 ?
Quando é que teve lugar a primeira Oktoberfest ?
Quantas pessoas morreram no atentado na Oktoberfest ?
Quem é Henning Mankell ?
Como se chama o inspector da polícia no seu livro « Assassino sem rosto »?
Diga duas afiliadas da Volvo .
Quando foi criada a Volvo Car Corporation ?
Quem foram os fundadores da Volvo ?
Qual é a área do Pentâgono ?
Quantos lados têm o Pentâgono ?
Que significa a sigla RAF ?
Quem era Rolf Heissler ?
Diga três membros da RAF .
Onde fica a Galeria dos Ofícios ?
O que é a Galeria dos Ofícios ?
Qual é a altura do Monte Branco ?
Quando é que o Monte Branco foi escalado pela primeira vez?
De que consiste o Monte Branco ?
Qual o comprimento da alameda principal do Prater ?
O que e o " Wurstelprater "?
Onde fica o Calafati ?
Quando foi publicada a API Web do Google
Qual é o objectivo do Protocolo de Quioto ?
Diga três estados signatários do Protocolo .
Quantos estados aderiram ao Protocolo de Quioto ?
Quem é o líder da organização Pro Familia ?
Quantos membros têm a organização?
Qual é o pico mais alto de África ?
Quando é que foi criado o Parque Nacional do Kilimanjaro ?
De que material é feito o Kilimanjaro ?
A que partido pertence Angela Merkel ?
Como se chama o irmão dela?
Quem disse "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert" ?
. 
O que é uma Okiya?
O que são hanamachi?
Em que cidades japonesas ainda <START:Pessoa> existem? <END>
Quanto custou a construção da Torre Eiffel ?
Quem é Samuel Hahnemann ?
Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição?
Em quantos livros está dividido « O Senhor dos Anéis »?
Onde fica o <START:Localizacao> Alhambra <END> ?
Onde fica a sede da Warner Bros. ?
Com que companhia se fundiu a Warner Bros. em <START:Data> 2000 <END> ?
Que profissão praticou Gerhard Schröder e <START:Data> 1978 <END> a <START:Data> 1990? <END>
Em que encontro ele foi representado por Chirac ?
Como se chama a quarta mulher dele?
Qual a profundidade do Grand Canyon ?
Como se chamam as três cataratas do Canyon ?
Que marca fez Benetton famoso?
Onde fica o Carlton Center ?
O que é Putuo?
Quando foi fundada a SEAT ?
A que companhia alemã pertence hoje a SEAT ?
Em que concerto participaram os Coldplay a <START:Data> 2 de Julho de 2005 <END> ?
Que idade tinha Cate Blanchett quando lhe morreu o pai?
Qual foi o primeiro filme dela?
De que país é Peter Jackson ?
O que significa viquingue?
O que é o Santo Ofício ?
Até quando existiu a Inquisição em <START:Localizacao> França <END> ?
Como se chamava a mãe de Nero ?
Isabel Allende é parente de que antigo presidente do Chile ?
Onde ficam as universidades de Yale e Harvard ?
Qual é o maior estado da Nova Inglaterra ?
Porque é que foi construída a Coluna da Vitória em Berlim ?
Como se chama a escultura de bronze que existe na Coluna da Vitória ?
Quando é que morreu Alfred Hitchcock ?
Para onde é que ele emigrou em <START:Data> 1939 <END> ?
Como é que se chamava o seu primeiro filme americano?
Quem organiza o Carnaval do Rio ?
Qual é o comprimento da arena do Sambódromo ?
--DOCSTART-- 

" <START:Pessoa> Pequena Notável <END> " ou a " <START:Pessoa> Brazilian Bombshell <END> "
Depois de ser exibida no <START:Localizacao> Rio <END> , chega a São Paulo a mostra Carmen Miranda para sempre , que será inaugurada hoje para convidados e amanhã para o público no Memorial da <START:Localizacao> América Latina <END> .
Fotos, roupas (algumas são releituras contemporâneas de seu estilo), objetos, são mais de 700 peças reunidas (além de filmes e músicas) para contar a história da " <START:Pessoa> Pequena Notável <END> " ou a " <START:Pessoa> Brazilian Bombshell <END> " - não há no mundo quem não conheça essa genial estrela que conquistou o <START:Localizacao> Brasil <END> , a Broadway e Hollywood .
A imagem recorrente que vem à cabeça é a da baiana com badulaques na cabeça sempre sorridente - ela se apresentava com nada menos que 20 quilos sobre o corpo, entre roupas e acessórios, e uma plataforma de 15 cm de altura.
<START:Pessoa> Carmen Miranda <END> ( <START:Data> 1909-1955 <END> ) "nasceu personagem, era uma artista" , como diz o jornalista e escritor <START:Pessoa> Ruy Castro <END> , que há pouco lançou uma biografia sobre a estrela.
Apesar do enorme sucesso conquistado a partir do fim da década de <START:Data> 1930 <END> nos <START:Localizacao> EUA <END> , para <START:Pessoa> Ruy Castro <END> a fase da artista no <START:Localizacao> Brasil <END> é a que precisa ser "urgentemente conhecida pelo público brasileiro".
Ele, que fez consultoria dos textos presentes na mostra, vai realizar uma palestra gratuita na sexta-feira , , às <START:Hora> 19h30 <END> , sobre a vida e a obra da artista na Biblioteca Victor Civita , no Memorial .
<START:Pessoa> Carmen Miranda <END> para sempre é um projeto que vem sendo realizado há mais de dois anos .
Com curadoria de Fabiano Canosa , a mostra feita com peças da própria coleção de Canosa , do <START:Organizacao> Museu <END> <START:Pessoa> Carmen Miranda <END> (inaugurado em <START:Data> 1976 <END> ) e da família da artista, tem percurso cronológico e está dividida em núcleos.
Inicia com o nascimento em <START:Localizacao> Portugal <END> e inclui imagens de sua família.
Depois, vem a fase brasileira, "quando ela era a rainha do disco, do rádio, do cineteatro e fez filmes que estão quase todos destruídos, uma tragédia".
Um dos únicos que restaram é Alô, Alô Carnaval , de <START:Data> 1936 <END> , que <START:Pessoa> Carmen <END> fez ao lado de sua irmã Aurora , morta em <START:Data> dezembro <END> - como conta o curador.
Não era ainda a <START:Pessoa> Carmen Miranda dos <END> badulaques.
Era uma "mulher art déco dos anos 30 ", como diz Canosa , que usava calças, ternos e vestidos belos - em particular, há uma sala especial com retratos da artista feitos em <START:Data> 1931 <END> , em Buenos Aires , pela alemã Annemarie Heinrich .
E foi durante uma de suas apresentações no Cassino da Urca , no <START:Localizacao> Rio <END> , em <START:Data> 1939 <END> , que o produtor americano Lee Shubert viu Carmen e se encantou.
Levou-a para a Broadway e o sucesso foi inevitável.
Ela, com o Bando da Lua , ficou consagrada já no início com o espetáculo The <START:Pessoa> Streets of Paris <END> .
Daí em diante, tornou-se uma das maiores celebridades que o mundo já conheceu.
Serviço 
Carmen Miranda para sempre .
Galeria <START:Pessoa> Marta Traba <END> .
Memorial da <START:Localizacao> América Latina <END> .
Av. Auro Soares de <START:Pessoa> Moura Andrade <END> , 664, 3823-4741.
9h/18h (fecha 2.ª ).
Grátis. 
Até <START:Data> 16/4 <END> .
Abertura hoje , <START:Hora> 19h30 <END> , para convidados.
Diariamente , às <START:Hora> 10h30 <END> e às <START:Hora> 15h <END> , exibição do documentário Bananas Is My Business

--DOCSTART-- 

Distribuição de jornais gratuitos quase duplicou este ano
O número de jornais gratuitos nacionais distribuídos nos nove primeiros meses deste ano quase duplicou em relação ao mesmo período de <START:Data> 2006 <END> , ultrapassando os 600 mil exemplares, de acordo com dados hoje divulgados pela <START:Organizacao> APCT <END> .
A subida deveu-se sobretudo ao lançamento de dois novos títulos - o Global Notícias e o Meia-Hora que, em conjunto, representam mais de 235 mil exemplares - mas também a um crescimento das tiragens dos principais jornais gratuitos que já existiam.
Entre os mais antigos, o maior crescimento foi registado pelo Metro que passou a distribuir mais 22.600 exemplares do que fazia no ano passado , atingindo este ano os 180 mil .
Com este aumento, o Metro passou a ser o maior jornal gratuito, à frente do Destak que registou, este ano , uma circulação de 173 mil exemplares (melhorando 5,3 por cento ).
A maior subida em termos relativos foi, no entanto, protagonizada pelo económico gratuito Oje que aumentou a sua circulação em quase 56 por cento , passando para os 22 mil exemplares.
Refira-se que os dados hoje divulgados pela <START:Organizacao> APCT <END> não contabilizam ainda o jornal lançado pelo Público e A <START:Organizacao> Bola <END> , o <START:Localizacao> Sexta-feira <END> .
--DOCSTART-- 

Uma nação de pedintes
O PRESIDENTE Sarkozy abriu a Conferência de Dadores realizada em Paris com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um Estado palestiniano no fim de <START:Hora> 2008 <END> .
O Presidente ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de Annapolis , um modo de Condoleezza Rice salvar a face e de a Administração americana e a <START:Localizacao> Europa <END> continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto, Sarkozy não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
Tony Blair , depois de ter minado todo o processo de paz do Médio Oriente ao ordenar a invasão do Iraque de braço dado com Bush , continua a emitir piedades deste género, e diz que está na altura de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
Blair não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a Cisjordânia , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas, Gaza .
Anos e anos de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
Gaza subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos Emiratos , e a Cisjordânia subvive de doações da <START:Localizacao> Europa <END> , da <START:Localizacao> América <END> , de Estados árabes e das Nações Unidas .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um Estado palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O Hamas a mandar em Gaza , e a OLP a fingir que manda na Cisjordânia .
Sarkozy , e Blair , e os europeus, sendo a <START:Localizacao> Europa <END> o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem Mahmoud Abbas é um chefe com apoio popular na Cisjordânia nem a OLP , dominada pela <START:Organizacao> Fatah <END> , tem apoio popular em Gaza .
Se realizassem eleições na Cisjordânia , Abbas e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o Hamas ganhou.
Abbas pode fingir mandar em Ramallah e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em Jenin e Hebron , em Nablus e Tulkarem , em Jericó e Jerusalém Oriental .
Abbas , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o Hamas e aceita que os palestinianos de Gaza sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o Hamas no processo de paz é visto como uma marioneta do Ocidente e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
Israel , sabendo que não pode devolver a Cisjordânia , desmantelar os colonatos, prescindir da Ocupação sem comprometer a sua segurança, dividir Jerusalém ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a Ocupação e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O Hamas está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
Israel só seria obrigado a ceder se os Estados Unidos deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e Israel sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico Obama , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da <START:Localizacao> Europa <END> , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A <START:Localizacao> Europa <END> prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica <START:Localizacao> Europa <END> , origem de todo este problema, a assassina <START:Localizacao> Europa <END> como lhe chama o escritor israelita Amos Oz , sabe que não pode contrariar os Estados Unidos e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a <START:Localizacao> Europa <END> adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o senhor Javier Solanas é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a <START:Localizacao> Europa <END> passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito, de tanto em tanto tempo , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como no tempo de Arafat , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o Muro entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam Hamas ou Jihad Islâmica .
Em Gaza , as crianças querem ser mártires.
E sem Gaza , não haverá Palestina .
<START:Pessoa> Clara Ferreira Alves <END>

--DOCSTART-- 

HEIDEGGER e o 4-4-2: Foi, ontem , apresentado o livro « Liderança - As Lições de <START:Pessoa> José Mourinho <END> » de <START:Pessoa> Luís Lourenço <END> , baseado na sua tese de mestrado.
Segundo o autor, <START:Pessoa> José Mourinho <END> "é diferente por partir de um novo paradigma de pensamento, preconizado por Heidegger ou Morin , por exemplo, e o operacionalizar.
Trata-se de um novo olhar para o Todo , que põe de parte a divisão e análise das partes e o pensamento cartesiano de há quatro séculos ".
Cada vez que leio isto (e faço-o várias vezes ao dia , na esperança de o vir a compreender), gosto de imaginar a seguinte conversa entre dois adeptos, à saída de Stanford Bridge :
- Eh pá, o Chelsea não merecia ter empatado este jogo.
- Pois não.
Mas a primeira parte foi tão má que parecia que o Mourinho não tinha lido « O Ser e o Tempo ».
- Quantas vezes é que o Heidegger avisou que o <START:Data> 4-4-2 <END> só resulta se o trinco compensar a subida dos laterais?
- Exacto.
Meu amigo, se é para ver a nossa equipa voltar ao pensamento cartesiano, não contes mais comigo para vir ao estádio.
- Calma.
Também tens que perceber que estava nevoeiro.
Se calhar, por isso é que, durante a primeira parte, o Mourinho não conseguiu ver o Todo .
--DOCSTART-- 

Terramoto de 1755
O Terramoto
O sismo fez-se sentir na manhã de <START:Data> 1 de Novembro de 1755 <END> , dia que coincide com o feriado do Dia de Todos-os-Santos .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar, entre 150 a 500 quilómetros a sudoeste de <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Devido a um forte sismo, ocorrido em 1969 no Banco de Gorringe , este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro em <START:Data> 1755 <END> .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local, durante entre 6 minutos a 2 horas e meia , causando fissuras enormes de que ainda hoje há vestígios em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
Poucas dezenas de minutos depois , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido 20 metros de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
Lisboa não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de <START:Localizacao> Portugal <END> , nomeadamente o <START:Localizacao> Algarve <END> , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a <START:Localizacao> Europa <END> e norte da África .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de África até ao norte da <START:Localizacao> Europa <END> , nomeadamente até à Finlândia e através do Atlântico , afectando locais tão longínquos como Martinica e Barbados .
De uma população de 275 mil habitantes em <START:Localizacao> Lisboa <END> , crê-se que 90 mil morreram[2].
Outros 10 mil foram vitimados em Marrocos .
Cerca de 85% das construções de <START:Localizacao> Lisboa <END> foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída <START:Organizacao> Casa da Ópera <END> , aberta apenas seis meses antes , foi totalmente consumida pelo fogo.
O <START:Localizacao> Palácio Real <END> , que se situava na margem do <START:Organizacao> Tejo <END> , onde hoje existe o Terreiro do Paço , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de 70 mil volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de Ticiano , <START:Localizacao> Rubens <END> , e Correggio , foram perdidas.
O precioso Arquivo Real com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de <START:Localizacao> Lisboa <END> , especialmente a Catedral de <START:Pessoa> Santa Maria <END> , e as Basílicas de <START:Localizacao> São Paulo <END> , <START:Organizacao> Santa Catarina <END> , São Vicente de Fora , e a da Misericórdia .
As ruínas do Convento do Carmo ainda hoje podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> , nesse convento, perdeu-se também.
O <START:Organizacao> Hospital Real de Todos os Santos <END> foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de Vasco da Gama e Cristóvão Colombo foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura do período Manuelino em <START:Localizacao> Portugal <END> ).
--DOCSTART-- 

New York , New York
No mês passado , o presidente da <START:Organizacao> Câmara de Nova Iorque <END> , <START:Pessoa> Michael Bloomberg <END> , decidiu entregar o cartão de militante do Partido Conservador .
O gesto foi entendido como o arregaçar de mangas para entrar na corrida presidencial numa candidatura independente.
E se ele avançar, as mais recentes sondagens indicam que o boletim de voto das eleições de <START:Data> 2008 <END> podem ter três rostos ligados à " <START:Pessoa> Big Apple <END> ": <START:Pessoa> Hillary Clinton <END> , senadora pelo estado de Nova Iorque , <START:Pessoa> Rudy Giuliani <END> , o republicano que já foi presidente da <START:Organizacao> Câmara da <END> cidade, e <START:Pessoa> Michael Bloomberg <END> , o homem que sucedeu a Giuliani no cargo.
Este cenário deverá irritar solenemente a classe política de cidades como <START:Localizacao> Boston <END> , <START:Localizacao> St. Louis <END> , <START:Localizacao> Chicago <END> , ou <START:Localizacao> Los Angeles <END> , que nunca viram com agrado a intromissão de políticos nova-iorquinos nos assuntos presidenciais.
Aliás, os últimos sete presidentes eleitos vieram de regiões no Sul ou do Oeste , e ser oriundo do Nordeste americano passou a ser quase considerado uma garantia de derrota eleitoral (que o digam Dukakis ou Kerry ).
Como recordava um artigo num recente número da revista New Yorker , Nova Iorque já não via uma coisa assim desde <START:Data> 1951 <END> , quando, no campeonato de basebol, as equipas de Brooklin Dodgers e dos New York Giants disputaram o "play off" para decidir quem iria à final com os New York Yankees (que acabaram vencedores da " World Séries ").
Para uma eventual candidatura, Bloomberg nem sequer está preocupado com o facto de arrancar tarde, numas eleições em que as primárias servem para angariar fundos (em anteriores eleições, o também magnata dos "media" já gastou mais de 160 milhões de dólares do seu bolso, e tem muitos mais para gastar).
Além disso, Bloomberg conta com o efeito de subida de popularidade dos independentes nos <START:Localizacao> EUA <END> .
Os estudos dizem que cerca de 40% dos eleitores não tem simpatia por nenhum dos partidos.
E este dado torna o estatuto de independente muito atraente -- um fenómeno semelhante ao verificado com a candidatura de <START:Pessoa> Manuel Alegre <END> , nas últimas presidenciais portuguesas, ou com aquilo que esperam conseguir Helena Roseta e Carmona Rodrigues nas próximas eleições intercalares para a <START:Organizacao> Câmara de Lisboa <END> .
Execution time: 0.753 seconds
