FEP|Técnico Superior termo resolutivo certo|Serviço de Relações Externas e Integração Académica

Candidaturas até 24 de março

Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho a termo resolutivo certo, para o Serviço de Relações Externas e Integração Académica da Faculdade de Economia da Universidade do Porto.

O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas, de segunda a sexta-feira. 
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Contratos da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição.

1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente:
a)    Habilitações literárias – Licenciatura pré-Bolonha em Psicologia ou Mestrado integrado em Psicologia;
b)    Experiência profissional de, no mínimo, um ano, designadamente na área de desenvolvimento ou recrutamento de talento ou em áreas afins ao das funções a desempenhar;
c)    Excelentes conhecimentos de Língua Inglesa, oral e escrita;
d)    Disponibilidade para iniciar funções a partir de abril de 2017.

Condições de preferência
a)    Conhecimentos sobre a estrutura e organização do ensino superior nacional, em particular da Universidade do Porto;
b)    Conhecimentos do sistema de informação SIGARRA; 
c)    Experiência profissional em contexto empresarial e internacional;
d)    Exercício de funções em instituição de ensino superior;
e)    Capacidade de relacionamento interpessoal, trabalho em equipa e negociação;
f)    Autonomia, criatividade e versatilidade.

2. Funções a desempenhar: 
a)    Implementação de projetos no âmbito do desenvolvimento de competências transversais dos estudantes da FEP; 
b)    Realizar ações de formação de planeamento e gestão de carreira, em língua portuguesa e inglesa; 
c)    Facilitar o recrutamento de talento na FEP, por parte de entidades empregadoras;
d)    Estabelecer e desenvolver relações de proximidade com empresas.

3. As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Economia, e enviadas para a Unidade de Planeamento, Contração e Desenvolvimento do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto, através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para lidia@fep.up.pt,  com referência ao assunto “FEP_SEREIA”, até ao próximo dia 24 de março de 2017, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória:
a.    Curriculum vitae; 
b.    Cópia do certificado das habilitações exigidas; 
c.    Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; 
d.    Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 

4. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.

5. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo, se a Comissão de Seleção entender necessário, ser complementada por entrevista profissional aos 3 candidatos mais bem classificasdos

6. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.

7. Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.

Universidade do Porto, 17 de março de 2017
O DIRETOR DA FACULDADE DE ECONOMIA
Professor Doutor José Manuel Janeira Varejão