--DOCSTART-- 
COISAS DA <START:UnidadeOrganica> SÁBADO <END> : A DIFERENÇA ENTRE O JORNAL DE NOTÍCIAS E O DIÁRIO DE NOTÍCIAS
No dia em que a operação « Noite Branca » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no <START:Localizacao> Porto <END> , a comparação entre um jornal de <START:Localizacao> Lisboa <END> , o <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> , e um do <START:Localizacao> Porto <END> , o <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> , no mesmo dia <START:Data> 17 de Dezembro <END> , não podia ser mais significativa.
O <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do <START:Organizacao> FCP <END> , os Super Dragões .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a SIC mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> parece ser um jornal do Casaquistão tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do <START:Localizacao> Porto <END> e esse é que é o problema: é do <START:Localizacao> Porto <END> e cala.
--DOCSTART-- 

Indústria e Comércio : Informática :
Consultoria e Sistemas RML - Sistema de faturamento e administração de academias com controle de catracas eletrônicas e desenvolvimento de sistemas. OperFit , Adm pro, R white e Life sport
http://www.rml.com.br 
CooperSis Informática - Somos especializados em pequenas e medias empresas que nao possuem informatizacao ou estao descontentes com o que tem
http://www.airtonmolena.com.br 
Credi-Telemática Eletro-Eletrônicos - Loja virtual que atende todo o território nacional com eletro-eletrônicos importados, material de informática e de telefonia.
Configurações personalizadas e as últimas novidades são encontradas aqui.
http://www.credi.com.br 
Croma Eletrônica Ltda. - Componentes eletrônicos antenas áudio vídeo som informática telefonia fios cabos conectores plugs garras adaptadores transformadores pilhas transistores diodos cis fones microfones caixas multímetros câmeras porteiros PABX(21)2233-0030
http://www.divulgacao.com.br/croma 
Darun Informática - Comércio de produtos de informática como impressoras, softwares, equipamentos para automação comercial e suprimentos.
http://www.darun.com.br 
Desenhos em Cad e serviços de informatica - Desenhos em CAD , desenhos elétricos, diagramas de força e comando, desenhos para engenharia, etc.
Se seu Windows sempre trava ou não funciona direito mande um e-mail
http://www.marckservice.cjb.net/ 
Desenvolvimentos de projetos eletrônicos - Desenvolvemos projetos eletrônicos para automação de indústrias e Também venda de microcomputadores, cobrimos a oferta da concorrência
http://www.projetoseletronicos.hpg.com.br 
DHCP Informática - Comércio de equipamentos de informática.
Trabalha com placas mães, processadores, HDs, placas de vídeo, gravadores, CD-ROMs, DVDs, disquetes, monitores, placas aceleradoras, mémorias, cooler, drives,hubs, placas da rede, placa de som, fax.
http://www.dhcp.com.br 
Di Bello Informática ... seu Polo de Informática em MADUREIRA - A mais antiga loja de Informática em <START:Localizacao> Madureira <END> , são vinte anos de credibilidade...Hardware, software, suprimentos e manutenção
http://www.webspace.com.br/dibello 
Diacon Informática - A Diacon presta serviços de consultoria, treinamento e desenvolvimento de sistemas.
http://www.diacon.com.br 

--DOCSTART-- 

A fama do Prius
Durante o ano passado o nome Toyota Prius esteve nas bocas de todo o mundo e foi alvo de notícia e reportagem por vários meios de comunicação, a maioria deles sem estarem sequer relacionamos com o mundo automóvel.
Com toda esta atenção e o sucesso nas vendas por todo o mundo o nome Prius tornou-se um sinónimo de híbrido Nos Estados Unidos da America foram vendidos em 2004 mais de 50 mil unidades deste modelo e as listas de espera têm sido grandes, de tal forma grandes que existem casos de Prius a serem vendidos em segunda mão ao mesmo preço que um novo.
Um habitáculo simples, confortável e espaçoso.
Além de ser um híbrido, o que proporciona consumos mais moderados e menos poluição, é também um carro conduzido pelas estrelas de Hollywood .
Cameron Diaz , Leonardo DiCaprio ou Will Ferrell são três dos muitos nomes famosos que possuem um Toyota Prius .
Economia e performance
Em cidade o Prius consome apenas 4,3 litros a cada 100km , tornando-o num dos automóveis mais económicos do mercado.
Estamos claro a falar dum motor 1.5 VVT-i com apenas 78cv , que aliado ao sistema HSD ( Hybrid Synergy Drive ) aumenta a sua potência para 110cv .
Dos 0 aos 100km/h o Prius demora cerca de 11 segundos .
A Toyota afirma que, apesar destas prestações conseguiram reduzir em 89% as emissões libertadas, comparando a um veículo novo a gasolina.
--DOCSTART-- 

"ATAQUES GRÁFICOS CONTRA O IMPÉRIO
Iansã Negrão e Flanie Ziéme
Pacifistas protestam com tinta vermelha atirada na logomarca de instituições americanas e inglesa, em Salvador ( <START:Organizacao> BA <END> )
........................................... 
A terça-feira em Salvador amanheceu diferente.
As logomarcas nos totens dos bancos de Boston e Citibank , Clube Banco dos Ingleses e lanchonete McDonalds estavam manchadas de sangue.
Pelo menos é o que parecia numa olhada rápida.
O primeiro pensamento: mais uma onda de protestos atingiu os símbolos dos impérios britânico e americano.
É vermelho, embora não seja sangue.
Mas a imagem é tão forte quanto: sobre o verdinho do BankBoston , escorria uma gosmenta tinta vermelha impregnada, difícil de limpar.
"Só outro, algum transeunte pode ter balbuciado na ida para o ponto de ônibus de mais uma segunda-feira , dessa vez surpreendente e politizada.
A mensagem é assim: "Estamos devolvendo simbolicamente o sangue derramado às empresas que representam entre nós o predomínio do Império , as quais serão consideradas cúmplices deste projeto macabro até que tomem publicamente posição contra (1).
E veio de um coletivo organizado e anônimo de "cidadãos de boa índole indignados com essa nova fase do imperialismo, com o nome de " Operação Sangue Quente.
Gente pacífica, mas não passiva .
A inspiração veio das ruas: há três semanas , um outdoor do McDonald's na Avenida Jorge Amado havia recebido uma interferência gráfica.
Estava lá em cima da mensagem publicitária da promoção McNight (sanduíches mais baratos durante a madrugada ) um texto em tinta neon: "Lixo dos <START:Localizacao> EUA <END> .
Não financie a guerra.
Boicote os produtos americanos.
É o que está todo mundo fazendo, não é?
Então eles decidiram ir além: um ataque cromático em emblemas do " Império .
Bombas de tinta seriam o arsenal bélico usado no atentado.
Foram 20 pessoas no planejamento.
Oito partiram para o ataque.
Foi na madrugada de segunda para terça-feira , entre 3 e 4 horas , cronometradas, aproveitando a calmaria das ruas do primeiro dia da semana .
Duas "viaturas de ataque com quatro ativistas cada e um carro de cobertura.
Eles se definem: "São três gerações de homens e mulheres desobedientes civis e militares com diferentes graus de envolvimento em questões e ações sociais.
O mais novo 20 , o mais velho 59 .
"Não deixe seu sangue esfriar, proteste é só o começo.
Ainda que o efeito vermelho das bombas tenha sido efêmero, a adrenalina continua em alta.
SANGUE QUENTE - Pelo menos a ocupação sinistra de Bush no Iraque serviu para mobilizar os glóbulos vermelhos de muita gente.
O grupo da " Operação Sangue Quente garante: "O sangue não vai esfriar tão cedo.
Eles estão em alerta.
A idéia é que outras intervenções surpreendam os cidadãos soteropolitanos, autoridades e o que estiver no alvo dos "guerreiros.
O incômodo com questões sociais não se bastará com o fim da guerra.
Para eles, a pulsão coletiva capaz de intervenções plástico-ideológicas na cidade são mais poderosas, por exemplo, do que a maioria das caminhadas em favor da paz, que costumam atrair toda a mídia local.
O símbolo universal da paz, a pomba branca, aparece na logomarca da " Operação Sangue Quente bicando a cabeça de uma ave, que lembra o cruzamento de um urubu com uma águia: uma remissão às forças armadas norte-americanas sendo detonada por uma força que, embora pareça inofensiva, é propositiva, intervém.
"Nessa ação específica, queríamos atingir os cidadãos médios, para que eles associassem os alvos com o capital que financia a guerra, explicam.
Agora, qualquer questão, a qualquer momento, em qualquer lugar poderá ser o próximo alvo do fervilhar sanguíneo dos coligados anônimos da " Operação Sangue Quente .
Motivos por aqui não faltam.
Mas o grupo ambiciona mais: quer instigar os cidadãos a ações semelhantes.
Ou, no mínimo a um exercício de pensamento.
Um dia desses uma estátua de gente importante pode aparecer ensacada (como fizeram os três artistas do grupo " 3Nós3 , no início da década de 80 , tempos em que São Paulo amanhecia mais surpreendente) ou algo do gênero.
Permanecer no anonimato é, segundo dizem, muito mais uma questão ligada à estratégia do que ao temor de autoridades.
Ou da confusão que estas fazem quando não distinguem vândalos de manifestantes.
Numa guerra sem armas de fogo, o anonimato pode ser a melhor estratégia.
AÇÃO ENTRE AMIGOS - O plano foi discutido, a estratégia de ação muito bem pensada.
Reuniões de cúpula na Toca dos Carcarás - nome dado ao local que abrigou os latinos de sangue quente - levantavam questões ideológicas e operacionais.
Mapa do itinerário pronto, tinta fresca na bagagem.
Alguns, tomados pela "síndrome do amarelismo, abortaram antes do ataque.
"Melhor assim, disseram alguns.
Aquela madrugada pertenceu ao deserto.
No céu cinza, uma semi-lua era a única em vigília.
O clima era protetor porque não tinha olhos, mas a calma das ruas sem gente provocava uma sensação de vulnerabilidade.
O medo veio porque havia também outras viaturas: policiais federais e militares estavam em atividade.
A primeira bomba que atingiu o Citibank da <START:Pessoa> Rua Miguel Calmon <END> , no <START:Localizacao> Comércio <END> , e que deveria ser silenciosa como planejado fez um estrondo alto.
Pernas bambas titubearam.
Sorte a ronda da Polícia Federal que estava na área ter mais o que fazer naquele momento .
Da mesma forma com os homens da viatura da Polícia Militar ocupados em espancar dois homens em outra esquina e nada viram.
Uma prostituta entretia a guarda de outra viatura na Manoel Dias e o coletivo pôde agir sem problemas no BankBoston , último banco-alvo da ação.
Enquanto cumpriam a missão, um advogado aguardava o pior, preparado.
Eles alegariam protesto e desobediência civil, mas por estar dentro de uma ação política integrada, provavelmente seriam enquadrados em crime de vandalismo e formação de quadrilha.
O plantão insone foi dispensado quando todos se reencontraram ainda com bombas armadas-não detonadas e com todos os alvos atingidos.
Aliviados, alguém do grupo levantou o fato de nenhum deles nunca ter participado de uma ação clandestina.
Só naquele momento , eles avaliaram o perigo de uma bala ter sido disparada ou um policial ter perseguido os carros.
As moças acharam melhor não irem direto para casa: voltaram à cena do crime como boas criminosas para fotografar e flagrar dois vigias e dois cães, todos de guarda dormindo relaxados, bem de frente para a fachada iluminada do Citibank da Barra , tingida de tinta ainda quente.
(1) Esta matéria foi escrita com base em relatos dos participantes que preferiram não se identificar.
<START:Data> 16 de abril de 2003 <END>
Fontes: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Jornal A Tarde (www.atarde.com.br).
--DOCSTART-- 

Tratado de Lisboa ( <START:Data> 2007 <END> )
O Tratado de Lisboa ou Tratado de Reforma , é o acordo ratificado pelo Conselho da União Europeia em <START:Localizacao> Lisboa <END> , a <START:Data> 19 de Outubro de 2007 <END> , e que substitui a Constituição europeia de <START:Data> 2004 <END> .
[1] 
O Tratado de Lisboa confere à <START:Organizacao> União Europeia <END> , personalidade jurídica própria para assinar acordos internacionais a nível comunitário.
O termo « Comunidade » será substituído por « União », nomeia o Alto Representante para a Política Exterior e de Segurança Comum da <START:Organizacao> União Europeia e <END> estabelece a aplicação formal da dupla maioria a partir de <START:Data> 2014 <END> .
História 
A emenda proposta pela Presidência alemã do Conselho da <START:Organizacao> União Europeia <END> ( <START:Data> 2007 <END> ) a <START:Data> 19 de Maio de 2007 <END> incluiu a "essência da Constituição ".
A proposta foi apresentada após as reuniões de trabalho entre a presidência e os delegados dos <START:UnidadeOrganica> 27 <END> estados membros durante o primeiro semestre de <START:Data> 2007 <END> .
Decidiu-se abandonar o formato do ' Tratado constitucional ' e, em alternativa, dar impulso a um tratado clássico que introduza emendas nos dois tratados actualmente em vigor, o Tratado da <START:Organizacao> União Europeia <END> e o Tratado da Comunidade Europeia , que passaria a chamar-se Tratado sobre o funcionamento da <START:Organizacao> União <END> .
<START:Localizacao> Portugal <END> , que assumiu a presidência da <START:Organizacao> UE <END> durante o segundo semestre de <START:Data> 2007 <END> , lançou uma conferência intergovernamental ( <START:Organizacao> CIG <END> ) nos dias 23 e <START:Data> 24 de Julho <END> , para acabar a redação do texto, coincidindo com a reunião de ministros dos Negócios Estrangeiros .
O novo Tratado foi apresentado na cimeira de <START:Data> 18 de Outubro <END> , em <START:Localizacao> Lisboa <END> , tendo sido assinado pelos representantes dos vários governos no dia <START:Data> 13 de Dezembro de 2007 <END> , no Mosteiro dos Jerónimos .
Dar-se-á agora início ao processo de ratificação com o objectivo de que o texto entre em vigor em <START:Data> 2009 <END> .
--DOCSTART-- 

CONGRESSOS DO PSD , VOLTEM QUE ESTÃO PERDOADOS
Há poucas coisas que me entristecem tanto como esta história das directas do PSD .
É que eu sempre fui um aficcionado dos congressos do PSD .
Trata-se do evento político onde é mais provável que, de repente, se levante uma dúzia de militantes, salte para o palco e desate aos pontapés a tudo e a todos, inclusive a um cartaz com a mensagem: « PSD: Responsabilidade e sentido de Estado .»
Habituei-me, ao longo dos anos , a assistir às transmissões televisivas dos congressos social-democratas, madrugada adentro , enquanto comia pipocas.
Menos quando Santana Lopes fazia aqueles discursos improvisados, que me provocavam um nó na garganta.
Lembro-me de a minha mãe uma vez entrar na sala, ver-me lavado em lágrimas, perguntar o que é que se passava e de eu dizer, a soluçar: «Ele vai apresentar uma moção de estratégia ao congresso, mesmo depois de tudo o que o Conselho Nacional lhe fez... Cafagestes!»
É certo que, agora que já não há intervenções pungentes de Santana Lopes , os congressos do PSD ficariam demasiado dependentes das gaffes de <START:Pessoa> Luís Filipe Menezes <END> .
Na minha opinião, acho perigoso que se dê assim tanto poder a um só homem.
Costuma-se dizer -- e com razão - que o PSD é o Sport Lisboa e Benfica da política, uma vez que se trata do partido com a maior diversidade de classes sociais.
O que explica, ao mesmo tempo a existência de tantos barões no partido: desde que se mastigue com a boca fechada e não se diga «treuze», é-se barão.
Segundo <START:Pessoa> Pacheco Pereira <END> , é esta diversidade social que começa a estar seriamente ameaçada.
Há uns tempos , escreveu no PÚBLICO que «o problema do PSD é começar a ter só um Portugal ou dois dentro de si».
Não podia estar mais em desacordo com esta afirmação.
Para mim, é precisamente esse o problema do partido.
Se, em vez de « Portugais », o PSD tivesse uma Finlândia ou duas Dinamarcas dentro dele, aí sim podia ser que o partido fosse a algum lado.
De resto, fico já satisfeito por ter conseguido escrever um post sobre o PSD , sem uma única referência à baixa estatura de Marques Mendes .
(O quê?
Isto conta como referência?)
--DOCSTART-- 

GP Brasil : Raikkonen campeão do Mundo
FINLANDÊS DA FERRARI ARREBATOU TÍTULO CONTRA FAVORITISMO DA <START:UnidadeOrganica> MCLAREN <END>
O finlandês Kimi Raikkonen sagrou-se campeão do Mundo de F1 vencendo o <START:Organizacao> GP do Brasil <END> , à frente do companheiro de equipa na <START:Pessoa> Ferrari Filipe Massa <END> e do espanhol <START:Pessoa> Fernando Alonso <END> .
Lewis Hamilton , colega de Alonso na <START:Localizacao> McLaren <END> , não passou da 7.ª posição, depois de partir em vantagem pontual no Campeonato do Mundo , e teve de contentar-se com o segundo lugar, com 109 pontos, a apenas um do novo campeão, mas os mesmos que <START:Localizacao> Alonso <END> , embora com mais vitórias.
Emoção 
Não faltou emoção em Interlagos no Circuito <START:Pessoa> José Carlos Pace <END> desde a primeira volta da corrida decisiva do Mundial , incluindo alguns acidentes entre actores secundários... e deslizes dos protagonistas.
O Ferrari de Raikkonnen partiu que nem um cavallino rampante e juntou-se ao companheiro de equipa tapando Alonso , que por sua vez ganhara uma posição colega Lewis Hamilton .
O líder do campeonato, que podia muito bem esperar para ver como decorria a prova, tentou passar o bicampeão e cometeu um erro de trajectória na 4.ª curva da primeira volta, saindo de pista e descendo para a 8.ª posição, atrás dos Toyota .
Quando já recuperara para o quinto posto, eis que o britânico abranda com problemas na electrónica, acabando na 18.ª posição, o que o obriga a fazer uma corrida de trás para a frente na busca do título!
A 8 voltas do fim, Raikkonen liderava e já era campeão virtual, atrás de Alonso ( 3.º na prova) e Hamilton ( <START:Organizacao> 8.º <END> ) : o domínio da Ferrari era total na corrida, e só destinatário do título era incerto...
Mas a 5 voltas do fim o finlandês fez a melhor volta do dia, enquanto Hamilton era apenas 7.º ... a 15 segundos de Heidfeld , e muito longe do 5.º lugar que lhe daria o título.
Festa à brasileira para Raikkonen com dobradinha de Massa bem saborosa para a Ferrari : <START:Organizacao> GP <END> do <START:Localizacao> Brasil <END> e Mundiais de pilotos e construtores...

--DOCSTART-- 

Escola lança quadrinhos em prol do meio ambiente
Fonte: Press Release ( <START:Data> 28/10/2003 <END> )
A Expotec <START:Data> 2003 <END> , Feira de Ciências e Cultura da <START:Organizacao> Escola Fortec <END> , reuniu mais de 2000 pessoas na unidade 4, em São Vicente - Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec.
Um dos destaques do evento foi a apresentação do resultado do trabalho desenvolvido em sala de aula pela oficina Noções básicas de Histórias em <START:Localizacao> Quadrinhos <END> , da <START:Organizacao> Associação dos Artistas - Música e Arte <END> .
O evento contou com o lançamento do Zine Expotec <START:Data> 2003 <END> - Meio Ambiente , ilustrações e mascotes criados pelos alunos.
Além da exposição, cada aluno criou sua mascote que virou camiseta.
A oficina foi coordenada por Fábio Tatsubô com a monitoria de <START:Pessoa> André Prata <END> .
Links Relacionados: <START:UnidadeOrganica> HQ Nacional <END>
Editora Rocco lança Mulheres Alteradas 5 ( <START:Data> 09/06/05 <END> )
Lançamento do mangá Fruits Basket no Anima Weekend ( <START:Data> 07/04/05 <END> )
Turma da Mônica será estrela de campanha internacional de vacinação ( <START:Data> 30/03/05 <END> )
HQs de Velta disponíveis em CD-Rom ( <START:Data> 22/03/05 <END> )
Folclore brasileiro em estilo mangá ( <START:Data> 03/03/05 <END> )

--DOCSTART-- 

Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da <START:Organizacao> Universidade de Wisconsin <END> - <START:Localizacao> Madison <END> ( <START:Localizacao> EUA <END> ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, em <START:Data> 1997 <END> , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição de hoje da revista científica " Science ".
--DOCSTART-- 

Direitos Fundamentais
Pöttering , Sócrates e Barroso assinam Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> UE <END>
Os Presidentes do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , do Conselho e da Comissão assinaram, a <START:Data> 12 de Dezembro de 2007 <END> , em <START:Localizacao> Estrasburgo <END> , a Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> União Europeia <END> , um dia antes da assinatura do Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> , na capital portuguesa.
Os três salientaram o "dia histórico" para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se de um dia feliz para as cidadãs e os cidadãos da <START:Organizacao> União Europeia <END> ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o Presidente do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , Hans-Gert PÖTTERING , no discurso que antecedeu a assinatura da Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> União Europeia <END> .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar a este momento , afirmou que "os ensinamentos da história da Europa foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos quase 500 milhões de cidadãos a ideia de uma Europa unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da <START:Organizacao> União Europeia <END> ", declarou.
Hans-Gert PÖTTERING destacou ainda a importância, para o <START:Organizacao> PE <END> , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a <START:Organizacao> União Europeia não <END> teria futuro".
Dentro e fora da <START:Localizacao> Europa <END> , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o Presidente em exercício do Conselho da <START:Organizacao> UE <END> <START:Pessoa> José SÓCRATES <END> , destacou o dia de hoje como "uma data fundamental na história da integração europeia".
" 
A partir de hoje , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da <START:Organizacao> UE <END> .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> UE <END> -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" -- SÓCRATES salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições -- <START:Organizacao> PE <END> , Conselho e Comissão -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da União de a respeitarem e aplicarem quotidianamente .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma Europa que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para SÓCRATES , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da <START:Organizacao> UE <END> , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por <START:Localizacao> Portugal <END> ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a Presidência em <START:Data> 2000 <END> que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual Presidência que a Carta é proclamada -- SÓCRATES alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos Estados , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a Europa a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o Presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> , <START:Pessoa> José Manuel Durão BARROSO <END> , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a <START:Localizacao> Europa <END> está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a <START:Organizacao> UE <END> numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou <START:UnidadeOrganica> BARROSO <END> .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a <START:Organizacao> UE <END> se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa Europa alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma Europa de valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de <START:Localizacao> Estrasburgo <END> .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio Presidente do Conselho , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou <START:Pessoa> José SÓCRATES <END> .
O líder do PPE/DE , Joseph <START:Organizacao> DAUL <END> , criticou os protestos, afirmando que o <START:Organizacao> PE <END> é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo, Martin SCHULZ ( <START:Organizacao> PSE <END> , <START:Organizacao> DE <END> ), líder do <START:Organizacao> PSE <END> , recordou que, na <START:Localizacao> República de Weimar <END> , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era Hitler ".
Do grupo <START:Organizacao> ALDE <END> , Graham WATSON lançou uma petição para que a Presidência do <START:Organizacao> PE <END> use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
Francis WURTZ , da CEUE/EVN , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o co-presidente dos Verdes/ALE , <START:Pessoa> Daniel COHN-BENDIT <END> , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há 50 loucos mas há 700 sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um Parlamento livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para Brian CROWLEY , da <START:Organizacao> UEN <END> , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo <START:Organizacao> IND/DEM <END> , Jens-Peter BONDE assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar 
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm 
Discurso de <START:Pessoa> José Sócrates <END> na cerimónia de Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais

--DOCSTART-- 

Primeiro bebé de 2008 nasceu em <START:Localizacao> Lisboa <END> às 00:00:30 segundos
O provável primeiro bebé português do ano é do sexo masculino e nasceu aos 30 segundos de hoje na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:Localizacao> Lisboa <END> , disse à agência Lusa uma fonte daquele hospital.
Com <START:Data> 3,520 <END> quilos , o bebé nasceu de parto normal e encontra-se bem, tal como a sua mãe, Mariana , de 16 anos .
O provável segundo bebé do ano nasceu no <START:Localizacao> Hospital de São João <END> , no <START:Localizacao> Porto <END> ao primeiro minuto do dia , de parto normal.
Chama-se Francisco e é o terceiro filho de um casal residente no <START:Localizacao> Porto <END> , disse à Lusa fonte hospitalar.
Ao quinto minuto do dia , novamente na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:Localizacao> Lisboa <END> ,nasceu um rapaz, de parto assistido por ventosa, com 3,360 quilos .
O bebé encontra-se bem, tal como a mãe, Cristina , de 30 anos , disse à Lusa a fonte do hospital.
--DOCSTART-- 

Tour : Procura-se candidato
PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS
Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso , e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi , a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor de <START:Data> 2006 <END> , depois do caso de doping de Floyd Landis .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1 e o 1 , começando o Tour no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong , que se retirou após a sétima vitória em <START:Data> 2005 <END> --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque <START:Pessoa> Alexandre Vinokourov <END> ( <START:Organizacao> Astana <END> ), os espanhóis <START:Pessoa> Alberto Contador <END> ( <START:Organizacao> Discovery <END> ) e <START:Pessoa> Alejandro Valverde <END> ( <START:Organizacao> Caisse <END> ), e o norte-americano <START:Pessoa> Levy Leipheimer <END> ( <START:Localizacao> Discovery <END> ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de <START:Pessoa> Sérgio Paulinho <END> .
Cinco mil polícias
Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow .
E, para além do Tour , há ainda o Torneio de Ténis de Wimbledon , e o GP de F1 de Silverstone .
--DOCSTART-- 

HEIDEGGER e o 4-4-2: Foi, ontem , apresentado o livro « Liderança - As Lições de <START:Pessoa> José Mourinho <END> » de <START:Pessoa> Luís Lourenço <END> , baseado na sua tese de mestrado.
Segundo o autor, <START:Pessoa> José Mourinho <END> "é diferente por partir de um novo paradigma de pensamento, preconizado por Heidegger ou Morin , por exemplo, e o operacionalizar.
Trata-se de um novo olhar para o Todo , que põe de parte a divisão e análise das partes e o pensamento cartesiano de há quatro séculos ".
Cada vez que leio isto (e faço-o várias vezes ao dia , na esperança de o vir a compreender), gosto de imaginar a seguinte conversa entre dois adeptos, à saída de Stanford Bridge :
- Eh pá, o Chelsea não merecia ter empatado este jogo.
- Pois não.
Mas a primeira parte foi tão má que parecia que o Mourinho não tinha lido « O Ser e o Tempo ».
- Quantas vezes é que o Heidegger avisou que o <START:Data> 4-4-2 <END> só resulta se o trinco compensar a subida dos laterais?
- Exacto.
Meu amigo, se é para ver a nossa equipa voltar ao pensamento cartesiano, não contes mais comigo para vir ao estádio.
- Calma.
Também tens que perceber que estava nevoeiro.
Se calhar, por isso é que, durante a primeira parte, o Mourinho não conseguiu ver o Todo .
--DOCSTART-- 

NOME: COLETIVOS, SENHA: COLABORAÇÃO
<START:Pessoa> Ricardo Rosas <END>
A recente onda dos coletivos artísticos e ativistas (ou "artivistas") no <START:Localizacao> Brasil <END> tem chamado a atenção da mídia mainstream para um fenômeno de proporções bem maiores e razões mais profundas que a vã filosofia dos cadernos culturais poderia imaginar.
Pouco compreendida, a dinâmica destas articulações chega assim maquiada com um verniz espetaculoso e superficial que, ao que parece, tenta esconder o pano de fundo crítico e instrumental desses grupos.
Muitas vezes passageiros como um casual flashmob, outras vezes organizados e duradouros como uma associação, tais ajuntamentos são na verdade indícios de uma mutação maior que está se dando tanto na esfera tecnológica quanto na social.
Coletivos, em si, nada têm de novo.
Já são uma tradição na arte, na literatura, que percorreu todo o século vinte , aqui como lá fora.
Segundo o historiador de coletivos artísticos Alan Moore (1) , seu ponto de partida foi logo após a Revolução Francesa , com os estudantes de Jacques-Louis David , os barbados, ou " Barbu ", que formaram uma comunidade criativa que viria a ser chamada de Boêmia , espécie de nação imaginária espiritual de artistas -cujo nome provinha de uma nação de verdade e geraria a idealização do estilo de vida "boêmio"-, compondo um contraponto à academia oficial.
Desde então, o fenômeno tem ocasionalmente se repetido ao longo da história da arte, como o Arts and Crafts na Inglaterra vitoriana, dadaístas, situacionistas, Fluxus , numa lista quase infinita de grupos dos mais diversos tipos.
No <START:Localizacao> Brasil <END> , eles remontam ao século dezenove , com o grupo dos românticos em <START:Localizacao> São Paulo <END> , os grupelhos de poetas simbolistas, os modernistas da década de <START:Data> 1920 <END> , o grupo antropofágico, os concretistas nos anos <START:Data> 1950 <END> , o coletivo Rex de artistas na década seguinte , 3Nós3 e Manga Rosa na década de <START:Data> 1970 <END> , Tupi Não Dá , ou os mais recentes Neo-Tao e Mico , entre inúmeros outros.
O que diferencia a atual voga de movimentações coletivas no <START:Localizacao> Brasil <END> são o caráter político de boa parte delas, assim como o uso que muitas fazem da internet, seja via listas de discussão, websites, fotologs e blogs ou simplesmente comunicação e ações planejadas por e-mail.
Na Europa e nos <START:Localizacao> EUA <END> , a fusão de arte e política já estava presente nos dadaístas e surrealistas, e representou o ponto fundamental dos situacionistas no pós-guerra, e desde então essa mescla tem se dado em vários grupos que atuam na fronteira ativismo/arte, como o Arte & Linguagem , Art Workers Coalition , <START:Pessoa> Black Mask <END> , neoístas, <START:Pessoa> Gran Fury <END> , <START:Pessoa> Group Material <END> , <START:Localizacao> PAD/D <END> , <START:Pessoa> Guerrilla Girls <END> , ou os mais recentes Luther Blissett Project , <START:Localizacao> RTmark <END> , <START:Localizacao> Etoy <END> , Critical Art Ensemble , boa parte destes últimos atuando diretamente com alta tecnologia, no que se tem atualmente denominado de mídia tática.
Se essa junção sempre esteve presente lá fora, o atual beco sem saída do neoliberalismo parece haver despertado a consciência de vários grupos no <START:Localizacao> Brasil <END> , que passaram a criar fora das instituições estabelecidas com performances, intervenções urbanas, festas, tortadas, filmagens in loco de protestos e manifestações, ocupações, trabalhos com movimentos sociais, culture jamming e ativismo de mídia.
À diferença dos coletivos high tech europeus e americanos, os coletivos brasileiros atuam nos interstícios das práticas tradicionais da cultura instituída, em ações até agora de um víes mais low tech.
Mesmo assim, a maioria deles surgem ou agem graças à internet.
Alguns, como o <START:Pessoa> Expressão Sarcástica <END> , <START:Localizacao> Vitoriamario <END> , <START:Localizacao> Poro <END> , <START:Localizacao> TEMP <END> , <START:Localizacao> BaseV <END> , ou Cocadaboa , possuem seus próprios sites.
Outros, como o <START:Organizacao> CORO <END> , um grupo que pretende mapear todos os coletivos em ação no <START:Localizacao> Brasil <END> , ou a <START:Organizacao> Universidade do Fora <END> , entre outros, funcionam com lista de discussão.
Blogs também hospedam grupos com identidade virtual à Luther Blissett , como o <START:Pessoa> Ari Almeida <END> ou <START:Pessoa> Timóteo Pinto <END> , enquanto os fotologs tem servido como meio de divulgação de coletivos como o Radioatividade , ou grupos do stencil e do sticker (adesivo) como <START:Organizacao> Faca <END> , <START:Pessoa> Coletivo Rua <END> , <START:Localizacao> SHN <END> , entre dezenas de outros.
Se a tecnologia não é fundamento básico destes grupos para ações tipo hacktivismo, net arte ou similares, é por meio dela, contudo, que se dá a dinâmica de ação e propagação das atividades destes grupos na vida real.
Pois uma palavra-chave de todos estes coletivos é a colaboração.
Espécie de buzzword atualmente, a colaboração, bem como termos irmãos como livre cooperação, comunidade, interação e rede são senhas para uma transformação que está se dando em escala global.
Foi a colaboração que permitiu o surgimento de movimentos massivos como os protestos "anti-globalização", bem como a organização de festas-protesto como as do Reclaim the Streets , ou ainda a publicação aberta da rede Indymedia .
A divisão de tarefas, o compartilhamento de valores e a liderança coletiva caracterizam em grande parte essas organizações cuja tradução mais exata é a filosofia do open source.
Inicialmente restrita ao círculo de programadores e geeks, a idéia da criação coletiva e distribuída que caracteriza as comunidades Linux e software livre tem virado fonte de inspiração para grupos os mais diversos que estão se voltando para este modo de trabalho como um modelo viável e menos restritivo, não-hierárquico.
Tive recentemente a oportunidade de participar de uma conferência sobre o tema na universidade de Buffalo , <START:Organizacao> NY <END> .
Chamada " Redes, arte e colaboração " (" Networks, art and collaboration "), e organizada pelo artista e professor de novas mídias Trebor Scholz e por <START:Pessoa> Geert Lovink <END> , net crítico e teórico de mídia tática, a conferência teve o mérito de reunir diversos ativistas, teóricos e artistas que trabalham colaborativamente, e pautou por abordar diversas facetas da questão, como o conflito com os interesses financeiros das grandes instituições do capitalismo, os conflitos internos dentro da dinâmica coletiva, ou as diversas iniciativas em áreas que vão das artes à educação, da criação em rede à distribuição livre de conhecimento.
O tema é quente o bastante para gerar semanas de debates acalorados, mas aqui se limitou a um final de semana onde se sucederam mesas abertas, performances e apresentações de projetos.
Teóricos e historiadores de arte ativista em coletivos como <START:Pessoa> Gregory Sholette <END> , Alan Moore e Brian Holmes , grupos como Critical Art Ensemble e <START:Pessoa> Guerrilla Girls <END> , net críticos como <START:Pessoa> McKenzie Wark <END> , ou o teórico maior da colaboração online, o alemão <START:Pessoa> Cristoph Spehr <END> , estiveram presentes.
Spehr , autor do cultuado livro Die Aliens sind unter uns!
(" "Os alienígenas estão entre nós! "), tem servido como o melhor tradutor da mecânica funcional do código aberto (open source) para o campo da política, da organização social, e da economia.
Entre alguns pontos fundamentais, Spehr defende a noção de que as relações devem se basear na liberdade e igualdade de uns para com os outros e com a cooperação; que regras devem ser estabelecidas, negociadas (e cumpridas) para que a cooperação funcione; que conflitos que surjam ao longo dessas negociações podem construir o respeito mútuo, a independência na cooperação e nos tornar mais fortes; e que organização, lealdade para com as pessoas, não com as instituições, e auto-confiança, são elementos essenciais.
Em seu livro, num estilo que remixa ensaio e ficção científica, grupos colaborativos independentes e autônomos seriam os grandes monstros que ameaçam o atual estágio do neo-liberalismo corporativo.
Espécie de alienígenas no meio da lógica capitalista da competitividade e das redes de "cooperação forçada", os coletivos colaborativos autônomos atuam numa esfera que transcende a mercantilização e podem efetuar uma troca auto-sustentável que, se aplicada em larga escala - o que para muitos é pura utopia - , correria o risco de transformar totalmente a paisagem social, econômica e política do planeta.
Comunismo open source?
Talvez, pelo menos é o que Spehr acredita, com um otimismo desafiante, o mesmo que o faz organizar a conferência anual " Out of This World em <START:Localizacao> Bremen <END> , onde junta programadores, ativistas, escritores de ficção científica, filósofos e teóricos para debater a aplicação do código aberto à transformação social visando o futuro.
Por outro lado, o capitalismo há muito já aprendeu a trabalhar em rede.
O fenômeno dos coletivos de livre cooperação na esfera artístico-ativista encontra seu paralelo nos grupos criativos de trabalho descentralizado e flexível produzindo para o mercado.
Como diz o teórico <START:Pessoa> Brian Holmes <END> num ensaio sobre a questão (2), esse tipo de organização característica da produção imaterial no atual estágio capitalista do pós-fordismo, seria o da "personalidade flexível", adaptativa e versátil em sua atuação profissional, a qual, obviamente não excluiria sob hipótese alguma a competição ou o controle pela vigilância, ainda que à distância.
Para combatê-la, só um ativismo "flexível" que, mesmo por sua característica cooperativa e autônoma, se adaptasse à configuração de um mundo cada vez mais baseado em redes, distribuído em setores terceirizados, "aparentemente" independentes.
Em se tratando da internet, o crescente uso das redes de compartilhamento peer-to-peer, weblogs, software livre, listas de discussão, publicações abertas tipo slashdot, wiki ou Indymedia , as bibliotecas online de livre acesso, foruns e todas as outras formas operacionais das comunidades na rede estariam abrindo o caminho para essa transformação pelo trabalho colaborativo que os ativistas e coletivos de hoje usam como tática de resistência e cuja disseminação compartilhada podem ter consequências ainda imprevisíveis.
Como diz Geert Lovink em seu último livro, My First Recession , a cultura da internet "é um meio global no qual redes sociais são moldadas por uma mistura de regras implícitas, redes informais, conhecimento, convenções e rituais coletivos" (3).
Procurar entender o atual fenômeno dos coletivos ignorando essa dinâmica de código e cultura, ou seja, modus operandi, instrumentos, ativismos e lutas democráticas face a uma crescente repressão na guerra global do capital, equivaleria a esquecer por completo a senha na hora de logar.
Esqueceu sua senha?
Execution time: 0.704 seconds
