--DOCSTART-- 
2008 : preços de bens e serviços sobem acima da inflação
Os preços de diversos bens e serviços vão aumentar, no próximo ano , acima da inflação de 2,1% prevista pelo Governo para 2008 , com destaque para o pão, com os industriais do sector a estimarem uma evolução de dois dígitos.
A electricidade vai aumentar, de acordo com a proposta da Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos ( <START:Organizacao> ERSE <END> ), aprovada pelo <START:Organizacao> Conselho Tarifário <END> , <START:Localizacao> 2,9% <END> , em média, em <START:Localizacao> Portugal Continental <END> , 2,6% nos Açores e 4,9% na Madeira .
A maioria dos consumidores domésticos podem assim esperar uma subida da factura mensal de 1,08 euros no próximo ano , mas os clientes industriais sofrerão um aumento médio de 3,0% , com maior peso para os de muita alta tensão ( <START:Organizacao> MAT <END> ) e alta tensão ( <START:Organizacao> AT <END> ) que terão uma subida de 3,9% .
Os clientes de média tensão ( <START:Organizacao> MT <END> ) terão um aumento de 2,7% , enquanto os de baixa tensão especial ( <START:Organizacao> BTE <END> ), normalmente pequenas empresas, terão um aumento de 2,5% .
Um dos casos em que a subida dos preços mais ultrapassa o valor da inflação prevista pelo Governo é o do pão, que deverá aumentar 10 a 15% em <START:Data> Janeiro <END> ou <START:Data> Fevereiro <END> , segundo contas feitas pela direcção da <START:Organizacao> Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e Similares do Norte <END> ( <START:Organizacao> AIPAN <END> ).
Em declarações à agência Lusa , <START:Pessoa> António Fontes <END> , da <START:Organizacao> AIPAN <END> , disse que o preço do pão terá de aumentar para fazer face à subida de 92% registada ao longo de <START:Data> 2007 <END> no preço da matéria-prima de base (farinha).
Desde o último aumento do preço do pão, em <START:Data> Janeiro de 2004 <END> , o preço da farinha mais do que duplicou, o das leveduras subiu 40% , o da energia 25% , o do gás 32% , o do gasóleo 70% e os custos com pessoal 14% , explicou.
O preço do arroz, cujo consumo per capita em <START:Localizacao> Portugal <END> é o mais alto da <START:Localizacao> Europa <END> , deverá igualmente aumentar, apesar de os industriais não conseguirem ainda prever o valor real a pagar pelos consumidores.
A <START:Organizacao> Associação Nacional dos Industriais de Arroz <END> ( <START:Organizacao> ANIA <END> ) explicou que um conjunto de factores a nível do mercado internacional - aumento do preço das matérias-primas com parte da produção a ser desviada para o fabrico de biocombustíveis - provocou em <START:Localizacao> Portugal <END> um acréscimo do valor por tonelada de 200 a 230 euros em 2006 para 280 a 290 euros este ano .
Nos transportes públicos, a subida é, em média, de 3,9% , e nas portagens das auto-estradas será de 2,6% , também, em média, seguindo o estipulado na lei, que obriga as concessionárias a apresentar " até <START:Data> 15 de <END> Novembro as propostas de aumentos de portagens, tendo como por base a última inflação homóloga conhecida.
Nem todas as portagens sofrerão alterações, uma vez que os contratos de concessão determinam que os aumentos sejam arredondados em múltiplos de 5 cêntimos .
O tabaco também vai pesar mais na carteira: o Governo decidiu em <START:Data> 2005 <END> que o Imposto sobre o Tabaco teria um aumento médio anual de 15% até <START:Data> 2009 <END> e, a partir de <START:Data> Janeiro de 2008 <END> , um maço das marcas mais comercializadas poderá mesmo aumentar, em média, 30 cêntimos .
Sem contas fechadas, os CTT adiantam que «os preços dos serviços de correios não vão aumentar já em Janeiro » e, na água, o <START:Organizacao> Instituto Regulador das Águas e Resíduos <END> ( <START:Organizacao> IRAR <END> ) diz que o procedimento para 2008 está actualmente em curso, prevendo-se a sua conclusão em <START:Data> Janeiro <END> .
Quanto às empresas concessionárias dos sistemas municipais, as tarifas são definidas no momento do estabelecimento da concessão e actualizadas de acordo com as regras constantes do respectivo contrato com aprovação pelo município.
Mas nem tudo são más notícias, tendo em conta que o Salário Mínimo Nacional vai aumentar, a partir do dia <START:Data> 1 de Janeiro <END> , <START:Hora> 5,7% <END> , para 426 euros .
O valor fixado insere-se no acordo tripartido assinado no ano passado e que prevê uma evolução significativa do salário mínimo, de modo a atingir os 450 euros em <START:Data> 2009 <END> e os 500 euros em <START:Data> 2011 <END> .
O " Indexante de Apoios Sociais ( <START:Organizacao> IAS <END> ), o referencial de actualização e cálculo das prestações sociais, deverá situar-se nos 407,4 euros , o que traduz um crescimento de 2,4% , a partir de <START:Localizacao> Janeiro <END> do próximo ano , segundo as contas feitas pela agência Lusa .
Em relação à actualização das pensões atribuídas pelo sistema de Segurança Social , as pensões de valor igual ou inferior a 1,5 IAS ( 611,10 euros ) são actualizadas em 2,7% , as pensões entre 1,5 <START:Organizacao> IAS <END> e 6 IAS tem uma actualização de 2,17% e as pensões de valor superior a 6 IAS tem um aumento de 1,88% .
Estes valores foram calculados com base na lei 53-B/2006, de <START:Data> 29 de Dezembro <END> , que cria o indexante dos apoios sociais e novas regras de actualização das pensões e outras prestações sociais do sistema de Segurança Social .
--DOCSTART-- 

Doença de Chagas
1. 
NOÇÕES GERAIS.
Histórico <START:Pessoa> Carlos Chagas <END> : A doença de Chagas ou tripanosomíase americana foi descoberta pelo médico sanitarista <START:Pessoa> Carlos Justiniano Ribeiro <END> das Chagas - <START:Pessoa> Carlos Chagas <END> - em <START:Data> 1909 <END> .
Este brasileiro descobriu a doença e descreveu praticamente todos os seus aspectos.
Quando <START:Pessoa> Carlos Chagas <END> realizava uma campanha contra a malária que atingia operários na construção de um trecho da Estrada de Ferro Central do <START:Localizacao> Brasil <END> , ao norte de Minas Gerais , ao fazer exames de uma menina doente, encontrou tripanosomos em seu sangue.
Ao examinar posteriormente as fezes de insetos existentes na região e o sangue de animais mamíferos, constatou também a presença dos mesmos parasitas.
Desta forma, <START:Pessoa> Carlos Chagas <END> pode descrever o agente causador, o transmissor e o modo de transmissão da doença, como também comprovar a existência de vertebrados que são reservatórios silvestres e domésticos do parasita, esclarecendo assim os aspectos básicos da epidemiologia da doença.
Definição da doença: A doença de Chagas é uma infecção transmissível causada por um parasita que circula no sangue e ataca o coração, bem como órgãos do aparelho digestivo (esôfago e intestino).
Sua transmissão exige a participação de um vetor, o triatomíneo conhecido pelo nome de barbeiro, fincão, chupança entre outras dependendo da região.
É uma doença do continente americano (sul dos Estados Unidos até a Argentina ).
Transmissores: São artrópodes da classe Insecta , ordem <START:Localizacao> Hemiptera <END> , família Reduviidae e subfamília Triatominae .
Sugam sangue (hematofágos) em todas as fases de seu ciclo evolutivo.
Vivem em média entre um a dois anos , com evolução de ovo, ninfa e adulto, com grande capacidade de reprodução e, dependendo da espécie, com intensa resistência ao jejum.
Ecologia e distribuição.
Os triatomíneos têm ampla distribuição geográfica no Novo Mundo , desde os Estados Unidos até o sul do <START:Localizacao> Chile <END> e <START:Localizacao> Argentina <END> , existindo espécies que são tipicamente silvestres; e das 118 espécies conhecidas, 105 são do Novo Mundo .
Todas as espécies são vetoras em potencial para o Trypanosoma cruzi , mas seis têm importância epidemiológica na <START:Localizacao> América do Sul <END> : Triatoma infestans , T. brasiliensis , T. dimidiata , T. sordida , P. megistus e Rhodnius prolixus .
A espécie vetora mais importante, devido ao seu hábito quase que estritamente doméstico e também com a mais extensa área de distribuição, é o T. infestans , encontrado na <START:Localizacao> Argentina <END> , <START:Localizacao> Bolívia <END> , <START:Localizacao> Brasil <END> , <START:Localizacao> Chile <END> , <START:Localizacao> Paraguai <END> , Peru e Uruguai .
Em algumas localidades do sul do <START:Localizacao> Brasil <END> ( <START:Localizacao> Rio Grande do Sul <END> ), sul do Peru , <START:Localizacao> Bolívia <END> e algumas localidades do noroeste da <START:Localizacao> Argentina <END> , T. infestans também tem hábito peridoméstico, ocupando galinheiros, currais etc.
As colônias em ecótopos artificias têm tendência a se concentrarem nas partes mais altas da parede.
Neste gênero, Triatoma , um exemplo típico é dado pelo T. arthurneivai que, habita fendas de pedras e está associado a lagartos e roedores.
É encontrado no <START:Localizacao> Brasil <END> nos estados da Bahia , Minas Gerais e São Paulo .
No estado de <START:Localizacao> São Paulo <END> , Rodrigues et al.
( <START:Data> 1992 <END> ) encontraram adultos da referida espécie em ecótopos artificiais e com infecção natural pelo T. cruzi .
Ainda no <START:Localizacao> Brasil <END> , no estado do Rio <START:Localizacao> Grande do Sul <END> , no Uruguai e no norte da Argentina encontra-se outra espécie T. rubrovaria , tipicamente silvestre que convive com roedores em ambientes pedregosos.
Apresenta alto índice de infecção natural e invade os domicílios principalmente no verão .
Na Argentina temos mais duas espécies deste grupo que são T. eratyrusiformis e T. patagonica : criam-se em lugares pedregosos e alimentam-se de pequenos roedores, mas atacam o homem e os animais domésticos à noite .
T. brasiliensis com altas taxas de infecção pelo T. cruzi é o vetor mais importante no nordeste do <START:Localizacao> Brasil <END> , e pode ser encontrado com alguma freqüência em domicílios.
Tem hábitos silvestres e peridomiciliares, onde está associado com abrigo de cabras, galinheiros e ecótopos rochosos; no peridomicílio e domicílio tem as aves como principal fonte alimentar, seguidas por humanos.
A segunda espécie vetora é P. megistus , sendo domiciliada em algumas regiões, peridomiciliar e silvestre em outras.
Também tem vasta distribuição geográfica, distribui-se desde as Guianas até a Argentina .
É a espécie responsável pelos focos mais intensos da endemia chagásica em Minas Gerais e Bahia ( <START:Localizacao> Brasil <END> ).
Tem hábito silvestre no centro do <START:Localizacao> Brasil <END> e leste do Paraguai e está associado a Didelpbideos , motivo pelo qual os índices de infecção para T. cruzi são elevados.
Invadem ocasionalmente domicílios e peridomicílios onde se colonizam com facilidade.
P. geniculatus , espécie silvestre que também invade ocasionalmente ecótopos artificiais e tem ampla distribuição geográfica, esta associada a animais com hábitos terrestres (buracos), como é o caso dos tatus.
Pode-se citar ainda o P. diasi com distribuição na <START:Localizacao> Bolívia <END> e <START:Localizacao> Brasil <END> nos estados de Goiás , Minas Gerais , <START:Localizacao> São Paulo <END> e Bahia , ocorrendo neste último estado na região da caatinga.
P lutzi no nordeste brasileiro e P. tupynambai no Rio <START:Localizacao> Grande do Sul <END> e Uruguai são espécies que nos últimos anos têm sido encontradas com freqüência nas habitações humanas.
T. sordida geralmente é encontrada em ecótopos silvestres e no peridomicílio, invade com freqüência o domicílio, mas é considerada espécie secundária.
Tem distribuição no <START:Localizacao> Brasil Central <END> (cerrado), partes do Paraguai .
noroeste da Argentina , Uruguai e <START:Localizacao> Bolívia <END> .
Tem sido encontrada com baixa taxa de infecção natural, a qual está associada a roedores.
T. dimidiata freqüenta o domicílio e é encontrada em diversas tocas silvestres, tais como rocas, grutas ocupadas por morcegos e ocos de arvores, sendo um importante vetor da <START:Localizacao> América Central <END> , <START:Localizacao> México <END> , <START:Localizacao> Colômbia <END> , Equador e norte do Peru .
Outro gênero que pertence a este grupo, cujos adultos invadem ecótopos artificiais, são algumas espécies de Rhodnius , principalmente R. domesticus , que é encontrado na região litorânea do <START:Localizacao> Brasil <END> , R. pictipes nas regiões norte e centro-oeste do Brasil e o R. brethesi , com distribuição no norte do <START:Localizacao> Brasil <END> e <START:Localizacao> Venezuela <END> , tem hábitos silvestres e habita palmeiras de piaçaba ( Leopoldinia piassaba ), ataca o homem com avidez e, nos últimos anos , tem invadido com freqüência ecótopos artificiais.
R. prolixus é a espécie vetora mais importante da Colômbia e <START:Localizacao> Venezuela <END> , onde tem hábito doméstico, sendo responsável pela transmissão natural da Doença de Chagas .
Também é importante em algumas partes da <START:Localizacao> América Central <END> , particularmente em El Salvador , Guatemala e Honduras .
No ambiente domiciliar, R. prolixus alimenta-se principalmente de sangue humano e de aves, embora utilize também, como fonte alimentar, cães e gatos.
No ambiente silvestre, faz uso de marsupiais e roedores como fonte de alimento.
R. pallescens é importante vetora no <START:Localizacao> Panamá <END> , invade casas com freqüência formando colônias e é encontrada também no peridomicílio e em ambientes silvestres em palmeiras.
As populações domésticas na área central do Panamá têm como fonte alimentar o homem ( <START:Localizacao> 59% <END> ), seguido por marsupiais e aves domésticas.
No Velho Mundo , são 13 as espécies descritas, necessitando de esclarecimentos epidemiológicos.
Não se encontrou nenhuma infectada pelo T. cruzi .
A espécie mais conhecida dentre estas é Triatoma rubrofasciata , que é cosmopolita e encontrada em regiões portuárias.
--DOCSTART-- 

Em Dezembro em <START:Localizacao> Lisboa <END>
Sócrates : cimeira " União Europeia - África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe »
A cimeira União Europeia - África , prevista para 8 e <START:Data> 9 de Dezembro <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , não deve ser uma cimeira sobre o Presidente do Zimbabwe , <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> , defendeu hoje <START:Pessoa> José Sócrates <END> , primeiro-ministro português e presidente em exercício da União Europeia ( <START:Organizacao> UE <END> ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a União Europeia e África , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> », declarou Sócrates em Singapura , à margem da cimeira entre a <START:Organizacao> UE <END> e os países do Sudeste asiático, segundo a Lusa .
O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos , uma cimeira sobre os direitos do Homem , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da União Europeia e da União Africana », salientou Sócrates .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART-- 

George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em <START:Localizacao> Portugal <END> e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a Índia ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:
Ora a Índia e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( <START:Localizacao> G.S. <END> ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em <START:Localizacao> Berlim <END> , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de <START:Pessoa> Aristides Sousa Mendes <END> ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S. que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no México , que ataque a administração Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...
G.S. , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , <START:Localizacao> Birmânia <END> , <START:Localizacao> Congo <END> , <START:Localizacao> Ruanda <END> , <START:Localizacao> Singapura <END> , <START:Localizacao> Indonésia <END> , <START:Localizacao> Tibete <END> , povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART-- 

CCB 15 ANOS | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES
Com um grande concerto realizado ao ar livre, na <START:Localizacao> Praça do Museu <END> , no dia <START:Data> 21 de Março de 1993 <END> , o CCB iniciava, há quinze anos , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições o maior de <START:Localizacao> Portugal <END> .
O Grande Auditório viria a ser inaugurado seis meses depois , a <START:Data> 22 de Setembro <END> , com um recital da soprano catalã Montserrat Caballé , enquanto o Pequeno Auditório abrira as suas portas em Junho com um espectáculo do violoncelista Anner Bylsma .
Neste arco temporal de 15 anos , o CCB apresentou ao público de Lisboa artistas tão diversos como Sviatoslav Richter e <START:Pessoa> Cecilia Bartoli <END> , Pina Bausch et Pippo Delbono , Peter Brook e <START:Pessoa> Jordi Savall <END> , Philip Glass et Keith Jarrett , a Royal Shakespeare Company e o Piccolo Teatro di Milano , <START:Pessoa> Robert Lepage <END> e a companhia Cheek by Jowl , a companhia de ópera do Teatro Mariinski de S. Petersburgo e The Wooster Group .
Aqui se estrearam os The Gift , aqui actuaram Maria <START:Pessoa> João Pires <END> e <START:Pessoa> Bernardo Sassetti <END> , aqui se apresentaram os Madredeus e <START:Organizacao> GNR <END> , <START:Pessoa> Sérgio Godinho <END> e <START:Pessoa> Luís Represas <END> , <START:Pessoa> Jorge Palma <END> e Mariza .
Os visitantes do CCB puderam ver nestes anos exposições de Roy Lichtenstein e Frida Kahlo , de <START:Pessoa> Robert Rauschenberg <END> e de <START:Pessoa> Paula Rêgo <END> , de Antoni Tàpies e de <START:Pessoa> Helena Almeida <END> , de Júlio Pomar e de Sabine Hornig , de Candida Höfer e de <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> , de Aleksander Rodchenko e de Louise Bourgeois .
Durante estes anos de viragem do século , o CCB acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em <START:Localizacao> Lisboa <END> , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço desta década e meia de actividade praticamente ininterrupta (o Centro só fecha no Dia de Natal ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do CCB , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
Em <START:Data> 2006 <END> , 150.000 pessoas assistiram a espectáculos, 200.000 visitaram as exposições, <START:Data> 90.000 <END> frequentaram reuniões e congressos, 20.000 crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos 15 anos de actividade do CCB , que decorrerão ao longo do ano de <START:Data> 2008 <END> , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do CCB um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos de <START:Data> 2008 <END> mais acessível aos frequentadores do CCB .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o Grande Auditório foi escolhido para integrar a série CCB 15 Anos , em que o leque de preços se situa em média 30% abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de Galeria (em pé, por vezes com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de 5 EUR (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já em <START:Data> Dezembro <END> , com a apresentação da Oratória de Natal de <START:Localizacao> J. S. Bach <END> pela Akademie für Alte Musik e o RIAS Kammerchor de Berlim , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os 5 ( <START:Localizacao> Galerias <END> ) e os 25 EUR ( 1ª Plateia ); em <START:Data> Janeiro <END> , a ópera visual Operação Orfeu , apresentada pela companhia dinamarquesa Hotel ProForma , será também um espectáculo CCB 15 Anos (bilhetes entre 15 e 20 EUR ): CCB 15 Anos será também o ciclo de piano Beethoven <START:Data> 2008 <END> (cinco recitais com o preço único de 15 EUR por concerto).
E em <START:Data> Fevereiro <END> haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de Enrico Rava , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços entre os 5 e os 20 EUR ; as duas récitas da coreografia de William Forsythe Impressing the Czar , pelo Ballet Real da Flandres , terão bilhetes entre 5 e 30 EUR ; e a Carta Branca a <START:Pessoa> Jorge Palma <END> , no último dia do mês , propõe entradas entre 5 e 20 EUR .
Mas a festa vai continuar ao longo do ano de <START:Data> 2008 <END> .
Cada edição do Programa de Actividades assinalará com o selo CCB 15 Anos os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita, todos os dias , de há 15 anos para cá , o <START:Organizacao> Centro Cultural de Belém <END> .
--DOCSTART-- 

Mosteiro de Santa Cruz
História 
A Igreja de Santa Cruz de Coimbra foi fundada em <START:Data> 1131 <END> por <START:Pessoa> D. Telo <END> ( <START:Organizacao> São Teotónio <END> ) e 11 outros religiosos, que adotaram a regra dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho .
A nova Igreja recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros reis de <START:Localizacao> Portugal <END> , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do <START:Localizacao> Portugal <END> medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na <START:Localizacao> Biblioteca Pública Municipal do Porto <END> ) e um activo scriptorium.
Nos tempos de <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> , primeiro monarca português, o scriptorium de Santa Cruz foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da Igreja é evidenciada pelo fato de que <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> e seu sucessor, <START:Pessoa> D. Sancho I <END> , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da Igreja de Santa Cruz foi <START:Pessoa> Fernando Martins de Bulhões <END> , o futuro Santo António de <START:Localizacao> Lisboa <END> (ou Santo António de Pádua ).
Em <START:Data> 1220 <END> , o religioso assiste à chegada à Igreja dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no Marrocos (os Mártires do Marrocos ), e decide fazer-se missionário e partir de <START:Localizacao> Portugal <END> .
No início do século XVI , o rei <START:Pessoa> D. Manuel I <END> ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
Nessa época são transladados os restos de <START:Pessoa> Afonso Henriques <END> e Sancho I dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
Entre <START:Data> 1530 <END> e 1577 funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta Luís de Camões tenha estudado em Santa Cruz , uma vez que um parente seu ( <START:Organizacao> D. Bento de Camões <END> ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em <START:Localizacao> Coimbra <END> .
--DOCSTART-- 

A desforra de Granada
Granada não enfrentou os Reis Católicos por razões de fé ou de religião.
Pelo contrário, na corte de Boabdil conviviam muçulmanos, cristãos e judeus, e dessa convivência se fez a que era então, talvez, a mais brilhante civilização do seu tempo, no domínio da arquitectura, da física, da medicina, da matemática, da astrologia.
Mas Granada foi sitiada e conquistada por isso mesmo e também pelo território e pela beleza demasiadamente humana do <START:Localizacao> Alhambra <END> .
Quando Granada caiu e a reconquista cristã se impôs então a toda a Península , os dois reinos católicos, <START:Localizacao> Portugal <END> e <START:Localizacao> Espanha <END> , partiram à conquista do mundo e tornaram-se Impérios marítimos; do Novo Mundo e África ao extremo da Ásia .
Inversamente, quando os vencidos de Granada se retiraram para lá do Estreito , de onde tinham vindo séculos antes , nunca mais a civilização árabe e muçulmana recuperou sombra sequer do seu antigo esplendor e liderança.
Por isso é que o ano de 1492 (também o da descoberta da <START:Localizacao> América <END> , por Colombo ) é um marco da história universal e um símbolo de derrota e descalabro que nunca mais foi esquecido e ultrapassado pelos crentes muçulmanos.
Por mais inverosímil que nos possa parecer, mais de cinco séculos passados e quase quarenta anos depois do homem ter ido à lua, estamos perante uma nova guerra religiosa global, que é também uma guerra de civilizações.
Quem disser que ela não existe, ou é ignorante ou diplomata --- em qualquer dos casos, perigoso para os tempos que correm.
Estamos perante uma espécie de Cruzadas ao contrário, que o Islão lançou contra os «não crentes» --- sejam judeus, cristãos ou ateus.
As Twin Towers , o metro de Londres , a estação de Atocha em Madrid ou a histeria lançada contra os cartonistas dinamarqueses e contra a <START:Localizacao> Dinamarca <END> , são formas modernas de cruzadas travadas em nome de Alá (o Misericordioso ...) contra os valores em que nós, no <START:Localizacao> Ocidente <END> , acreditamos.
Cinco séculos passados , o Islão tira a sua desforra de Granada , através das suas duas únicas e demolidoras armas: o petróleo e o terror.
Sim, eu sei: não é --- julga-se --- todo o Islão .
Mas é o que conta, o que lidera os crentes, o que se escuta na rua e nos jornais, o que doutrina os terroristas, o que prepara a arma nuclear.
Em todo o mundo muçulmano houve apenas um jornal, na Jordânia , que ousou escrever que pior que as caricaturas «blasfemas» para o Islão eram os terroristas blasfemos.
Mas no dia seguinte o jornal pediu desculpas pelo que escrevera e o director foi despedido.
É verdade também que a rua é incendiada a mando da Síria , do Irão ou da <START:Organizacao> Al-Qaeda <END> , e que há sempre uns palestinianos desocupados para dispararem rajadas de metralhadora para o ar com cara feroz e multidões em estado de histeria induzida, para queimar Embaixadas e bandeiras e ameaçar de morte todos os ocidentais a vista.
É possível até que o grosso dos muçulmanos não pense assim, que não acredite numa leitura literal e medieval do Corão e que não se reveja na intolerância nem no terror em nome de Deus que o clero radical ensina nas escolas corânicas e prega nas mesquitas.
Mas, se assim é, não os escutamos porque eles têm medo: o terror começa dentro dos seus próprios países e sociedades.
O medo é a outra face de uma moeda chamada liberdade.
Onde não há liberdade, há medo; onde há medo, não há liberdade.
É justamente isso que hoje nos distingue do Islão : nós temos a liberdade, eles têm o medo como sistema endémico de vida e como arma de arremesso contra «os infiéis».
[...] 
E é pelo medo, também, que eles esperam ganhar esta batalha contra o <START:Localizacao> Ocidente <END> , destruindo o nosso amor à liberdade.
Esperam que, aos poucos, sejamos obrigados a chegar ao ponto crucial em que a escolha terá de ser entre a vida ou o nosso modo de vida --- a liberdade, a democracia, a tolerância.
Sem que isso possa representar qualquer desculpa para os autores materiais, as escutas telefónicas indiscriminadas, as prisões preventivas sem advogado, os interrogatórios secretos em prisões clandestinas, as leis de excepção, a tortura e Guantanamo , tudo isso, tem a autoria moral dos radicais islâmicos e obedece a um plano concertado de implosão das democracias.
É preciso ser muito forte, e preciso perceber, como em <START:Data> 1939 <END> , que a liberdade é o mais absoluto dos nossos bens e o maior valor da nossa cultura e modo de vida, para ser capaz de lhes resistir.
Mas é essencial resistir, porque a alternativa é o regresso à Idade Media e a barbárie.
É por isso que o gesto dos Comuns , rejeitando a legislação de segurança interna proposta por <START:Pessoa> Tony Blair <END> , porque ela violava direitos e princípios em que se funda a democracia inglesa, é, apesar das consequências daí resultantes, o sinal de uma grande nação que não se rende nem ajoelha.
Infelizmente, não foi o nosso caso.
Pela mão do ministro Freitas do <START:Organizacao> Amaral <END> , e sem necessidade alguma, <START:Localizacao> Portugal <END> foi enxovalhado, coberto de vergonha e de cobardia, por um dos mais tristes textos políticos que já alguém escreveu.
Devo dizer que não me espanta por ai além: a nossa «diplomacia» não tem feito mais nada nos últimos 25 anos que não rastejar perante os poderosos, em cada cena e em cada tempo: Angola , Indonésia (com a notável excepção de Guterres e Sampaio ), <START:Pessoa> Estados Unidos <END> e, agora, perante os países islâmicos.
[...] 
<START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> - Jornal "Expresso" - 11.02.2006

--DOCSTART-- 

Coletivo dinamarquês acusa <START:Organizacao> Fundação Bienal de <END> censura
<START:Data> 16 de Outubro de 2006 <END>
Apresentada na Bienal de Veneza em <START:Data> 2003 <END> , a obra " <START:Pessoa> Guaraná Power <END> ", do coletivo dinamarquês <START:Localizacao> Superflex <END> , foi selecionada pela curadoria da 27ª Bienal de <START:Localizacao> São Paulo <END> mas teve sua exibição vetada pela <START:Organizacao> Fundação realizadora da <END> mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na <START:Localizacao> Europa <END> , o Guaraná Power tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de <START:Localizacao> Maués <END> , no <START:Localizacao> Amazonas <END> , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de R$ 15 para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam R$ 7 ", afirmou Bjornstjerne Christiansen , membro do Superflex , em entrevista à Folha de <START:Localizacao> São Paulo <END> .
O projeto conta com o apoio da <START:Organizacao> Secretaria de Desenvolvimento Sustentável <END> do <START:Organizacao> Governo do Estado do Amazonas <END> .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o Guaraná Power , sem rótulo, em vernissages na Galeria Vermelho e <START:Pessoa> Instituto Tomie Ohtake <END> , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo Superflex já recebeu elogios do Ministro da Cultura Gilberto Gil em junho deste ano , ao apresentar no <START:Localizacao> Brasil <END> o projeto Free Beer ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em Creative Commons e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da Bienal , o presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> , <START:Localizacao> Manuel <END> <START:Pessoa> Francisco Pires da Costa <END> , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da Bienal quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná Antarctica ] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou Jakob Fenger , um dos membros do coletivo, em entrevista para a Folha de <START:Localizacao> São Paulo <END> , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a AmBev [fabricante do guaraná Antarctica ] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O Superflex ainda distribuiu à imprensa, no dia da coletiva, o documento " A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal " .
Nele, afirma-se que o " presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> censurou um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> fortaleceu a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto Guaraná Power -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART-- 

História protege Briosa
CONIMBRICENSES VENCEU NA FIGUEIRA DA FOZ NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS
Naval e Académica não podem deixar amanhã de olhar para a tradição.
É que a Briosa venceu sempre na Figueira da Foz ( 2005/06 : 1-0 e 2006/07 : 1-0 ) mas, por outro lado, a Naval também costuma brilhar em <START:Localizacao> Coimbra <END> -- 2005/06 : 2-2 e 2006/07 : 2-1 ) e, neste momento , até está mais bem posicionada na Liga .
No ano passado , Joeano marcou o golo do triunfo na Figueira da Foz , mas <START:UnidadeOrganica> Domingos <END> desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a Naval fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na Figueira da Foz , «mais adeptos da Académica do que da Naval ».
--DOCSTART-- 

Tabaco: Associação lamenta exemplo de presidente da <START:Organizacao> ASAE <END>
O presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa <END> para a Prevenção do Tabagismo ( <START:Organizacao> CPPT <END> ) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa <END> para a Prevenção do Tabagismo ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco .
<START:Pessoa> António Nunes <END> , presidente da <START:Organizacao> Autoridade de Segurança Alimentar e Económica <END> ( <START:Organizacao> ASAE <END> ), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> ( <START:Organizacao> DN <END> ) a fumar uma cigarrilha no Casino do Estoril às 02.30 da manhã do dia <START:Data> 01 de Janeiro <END> .
Em explicações ao <START:Organizacao> DN <END> , <START:Pessoa> António Nunes <END> considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da Direcção Geral de Saúde a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa <END> para a Prevenção do Tabagismo , <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> .
<START:Pessoa> Luís Rebelo <END> desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de <START:Pessoa> António Nunes <END> a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da <START:Organizacao> ASAE <END> relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco , que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às <START:Hora> 00:00 <END> do dia <START:Data> 01 de Janeiro <END> .
A Lusa tentou contactar o porta-voz da <START:Organizacao> ASAE <END> para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível até ao momento .
--DOCSTART-- 

<START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END>
A <START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END> ( <START:Organizacao> AAC <END> ), fundada a <START:Data> 3 de Novembro de 1887 <END> , é a mais antiga associação de estudantes de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Representa os cerca de 20 000 estudantes da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A AAC alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o <START:Organizacao> Centro de Estudos Cinematográficos <END> ( <START:Organizacao> CEC <END> ) que realiza anualmente o <START:Evento> Festival " Caminhos do Cinema Português " <END> , a Rádio <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> ( <START:Organizacao> RUC <END> ), a Secção de Jornalismo (que edita o jornal universitário " A Cabra "), a secção de fado, o Grupo de folclore e etnografia ( <START:Organizacao> GEFAC <END> ) e os grupos de teatro ( <START:Organizacao> TEUC <END> e <START:Organizacao> CITAC <END> ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A " Académica " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como " Académica ", o clube de futebol profissional mais conhecido de <START:Localizacao> Coimbra <END> , de seu verdadeiro nome <START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END> - Organismo Autónomo de Futebol ( <START:Localizacao> AAC-OAF <END> ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da AAC (que se mantém na pratica amadora), mas é hoje um clube independente, cuja ligação com a AAC é cada vez mais ténue.
A AAC é dirigida pela <START:Pessoa> Direcção Geral <END> ( <START:Organizacao> DG <END> ), composta por estudantes, e eleita anualmente entre Novembro e <START:Data> Dezembro <END> em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À DG compete a administração da AAC bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das Assembleias Magnas , assembleias sobretudo de discussão da política da <START:Organizacao> Academia <END> , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da DG .
Este poder decisório da Assembleia Magna torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo 5-6 Assembleias Magnas por ano , com participação oscilante, mas um mínimo de cerca de 200 sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das Assembleias Magnas [carece de fontes?].
No entanto, a AAC continua a lutar para pautar a política educativa do Ensino Superior em <START:Localizacao> Portugal <END> [carece de fontes?].
O actual edifício da AAC foi inaugurado em <START:Data> 1961 <END> e alberga praticamente todas as secções da AAC , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos ( <START:Localizacao> Teatro Académico de Gil Vicente <END> ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART-- 

Juventude em Durban
Às três horas e vinte minutos da tarde de <START:Data> 13 de Junho de <END> 1888 nascia em <START:Localizacao> Lisboa <END> , capital portuguesa, <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de São Carlos , em frente da ópera de <START:Localizacao> Lisboa <END> ( <START:Localizacao> Teatro de São Carlos <END> ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> », Joaquim de Seabra Pessoa ( <START:Localizacao> 38 <END> ), natural de <START:Localizacao> Lisboa <END> ; e a sua mãe <START:Pessoa> D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa <END> ( <START:Data> 26 <END> ), natural da Ilha Terceira ( <START:Localizacao> Açores <END> ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em <START:Data> 21 de Julho <END> na <START:Localizacao> Igreja dos Mártires <END> , no <START:Localizacao> Chiado <END> .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( <START:Pessoa> D. <END> <START:Pessoa> Ana Luísa Pinheiro Nogueira <END> , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome <START:Pessoa> Fernando António <END> encontra-se relacionada com <START:Pessoa> Santo António <END> : a sua família reclamava uma ligação genealógica com <START:Pessoa> Fernando de Bulhões <END> , nome de baptismo de Santo António , cujo dia tradicionalmente consagrado em <START:Localizacao> Lisboa <END> é <START:Data> 13 de Junho <END> , dia em que <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de <START:Data> 24 de Julho de 1893 <END> , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da <START:Localizacao> Rua de São Marçal <END> .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> a <START:Pessoa> Adolfo <END> <START:Pessoa> Casais Monteiro <END> , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na <START:Localizacao> Igreja de São Mamede <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , com o Comandante <START:Pessoa> João Miguel Rosa <END> , cônsul de Portugal em Durban ( <START:Localizacao> África do Sul <END> ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em <START:Localizacao> África <END> , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, <START:Pessoa> Manuel Gualdino da Cunha <END> , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao Cabo da Boa Esperança .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> , <START:Pessoa> John Milton <END> , <START:Pessoa> Lord Byron <END> , <START:Pessoa> John Keats <END> , <START:Pessoa> Percy Shelley <END> , <START:Pessoa> Alfred Tennyson <END> , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em <START:Localizacao> Lisboa <END> , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e <START:Organizacao> III <END> , escritos entre <START:Data> 1918 <END> e <START:Data> 1921 <END> .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em 1899 ingressa na Durban High <START:Organizacao> School <END> , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para <START:Localizacao> Portugal <END> .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na Avenida de <START:Pessoa> D. Carlos I <END> , n.º.
109, 3º.
Esquerdo. 
Na capital portuguesa nasce <START:Pessoa> João Maria <END> , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos <START:Localizacao> Açores <END> , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia Quando ela passa .
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na <START:Organizacao> Commercial School <END> .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em <START:Data> 1903 <END> , candidata-se à <START:Organizacao> Universidade do Cabo da Boa Esperança <END> .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e <START:Organizacao> H. M. F. Lecher <END> ; nasce z sua irmã <START:Pessoa> Maria Clara <END> e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado Macaulay .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na África do <START:Localizacao> Sul <END> após realizar na <START:Organizacao> Universidade <END> o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a <START:Localizacao> Portugal <END> e início de carreira
Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em <START:Data> 1905 <END> .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na <START:Localizacao> Rua da Bela Vista <END> , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a <START:Localizacao> Lisboa <END> , durante um período de férias de um ano em que <START:Localizacao> Pessoa <END> volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual <START:UnidadeOrganica> Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa <END> ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre <START:Pessoa> Antônio Vieira <END> .
Em Agosto de <START:Data> 1907 <END> , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na <START:Pessoa> Rua da Conceição da Glória <END> , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de <START:Data> 1908 <END> , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em <START:Data> 1912 <END> , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia <START:Data> 29 de Novembro de 1935 <END> , no <START:Organizacao> Hospital de São Luís dos Franceses <END> , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia <START:Data> 30 de Novembro <END> morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado 
[...] 
Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema Navegar é Preciso , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno <START:Pessoa> Pablo Neruda <END> .
[3] 
Na comemoração do centenário do seu nascimento em <START:Data> 1988 <END> , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no <START:Organizacao> Diário de Lisboa <END> , de <START:Data> 4 de fevereiro de 1935 <END> , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às <START:Data> 15h20 <END> ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em <START:Localizacao> Gémeos <END> ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista <START:Pessoa> Aleister Crowley <END> , <START:Pessoa> Fernando encontrou <END> erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até <START:Localizacao> Portugal <END> para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART-- 

Autor Mensagem
joseep 
Site Admin
Registo: 12 Apr <START:Data> 2005 <END>
Mensagens: 4
Local/Origem: <START:Localizacao> Lisboa <END> ( <START:Localizacao> Portugal <END> )
Colocada: Quarta-feira Maio 04, <START:Data> 2005 <END> 23:36 Assunto: Como efectuar um Registo (tem vantagens)
Gostaria muito, que os Acólitos , se registassem no forum, de modo a ser algo organizado, principalmente os da AAPSE e é muito simples, querem ver.
1º-Vão ao cabeçalho, onde estão várias teclas, uma delas REGISTAR-SE, e seleccionam.
2º- Aceitam o contrato,
3º Preenchem o que acharem necessário e SUBMETEM (NAO ESQUECER USERNAME, PASS e vosso e-mail).
4º Vão ao vosso e-mail, que colocaram no registo, e vão ver que receberam um novo mail, abrem e carregam no link para concluir o registo (PASSO MUITO IMPORTANTE, dúvidas contactem-me)
5º - Quando acederem ao forum da próxima vez vão a ENTRAR (em cima) e digitam o vosso USERNAME e PASS.
Qualquer dúvida contactem!
_________________ 
Um abraço,
José <START:Pessoa> Eduardo Pires <END>
Ass. de Acólitos da Paróquia de Santo Eugénio

--DOCSTART-- 

Multibanco 
Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa <START:Organizacao> SIBS <END> .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela <START:Organizacao> SIBS <END> .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da <START:Localizacao> Europa <END> ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas Multibanco mais do que triplicou em Portugal na última década , revela um estudo da Marktest .
Desde <START:Data> 1995 <END> , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela <START:Organizacao> SIBS <END> e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005 ».
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
Neste momento a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
Execution time: 0.856 seconds
