15 de março | 09h00 | Auditório FEUP

Vai ter lugar no próximo dia 15 de março, no Auditório da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto uma nova edição do Fórum do Ambiente. Este evento é uma organização dos estudantes do Mestrado Integrado em Engenharia do Ambiente, conta ainda com a colaboração da direção do curso e vai já na sexta edição.

O VI Fórum do Ambiente pretende ser um dia repleto de reflexão e discussão de assuntos relacionados com a Engenharia do Ambiente. Por isso, é destinado a todos os estudantes e profissionais interessados e/ou relacionados com a área.

Este ano o evento contará com a presença de especialistas que irão abordar temas relacionados com a influência da indústria química no ambiente, a gestão e tratamento de resíduos, a sustentabilidade nas cidades e a poluição atmosférica.

A inscrição no evento é obrigatória e é feita preenchendo o formulário disponível no site:

http://forumdoambientefeu.wixsite.com/forumdoambientefeup/inscricao.

Também é possível encontrar outras informações importantes acerca da participação no evento.

As inscrições terminam no dia 11 de março às 21h.

Pode ainda ficar a par das progressivas atualizações acerca do evento seguindo o site (http://forumdoambientefeu.wixsite.com/forumdoambientefeup) e também a página de Facebook (https://www.facebook.com/forum.ambiente).