2 de março | 21h30 | Auditório FEUP

O Comissariado Cultural da FEUP e a Associação Porta-Jazz convidam-no/a a assistir ao primeiro concerto do Ciclo "FEUP lança Porta-Jazz" 2017, que a apresenta o disco "Guerra e Paz" de MAP, formação liderada pelo consagrado pianista portuense, Paulo Gomes. O concerto irá acontecer no próximo dia 2 de março (quinta-feira), às 21h30, no Auditório da FEUP.

O acesso é gratuito (sujeito à lotação da sala) mediante levantamento antecipado de bilhete. Os bilhetes estão disponível 5 dias úteis antes da data do espetáculo no Infodesk/FEUP (segunda a sexta, das 9h30 às 13h e das 14h às 17h30), ou na bilheteira do Auditório da FEUP no dia do espetáculo (abertura da bilheteira uma hora antes do espetáculo).

MAP
Paulo Gomes - piano
Miguel Moreira - guitarra
Miguel Ângelo - contrabaixo
Acácio Salero - bateria

"O novo disco de Paulo Gomes estende firmemente as suas asas numa arcada de estéticas opostas. De um lado surge meio corpo de uma picassiana pomba da paz, com traços essenciais e limpos. Acariciam momentos cristalinos onde o quarteto usa o espaço com amplitude serena. A delicadeza chega a ser um quinto membro da banda, para a interação.

Do outro lado temos meio avião de combate, pronto a um ataque devastador. Este caos programado, ruidoso e violento em geral, deixa por vezes tensos silêncios; os silêncios com a memória da destruição.

Guerra e Paz consegue fazer voar até às alturas emocionais mais elevadas um sugestivo híbrido de polos contrários."

Abe Rábade, fevereiro 2017



Mais informações: ccultur@fe.up.pt

