--DOCSTART-- 
Tabaco: Associação lamenta exemplo de presidente da <START:Organizacao> ASAE <END>
O presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo <END> ( <START:Organizacao> CPPT <END> ) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo <END> ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco .
<START:Pessoa> António Nunes <END> , presidente da <START:Organizacao> Autoridade de Segurança Alimentar e Económica <END> ( <START:Organizacao> ASAE <END> ), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> ( <START:Organizacao> DN <END> ) a fumar uma cigarrilha no Casino do Estoril às 02.30 da manhã do dia <START:Data> 01 de Janeiro <END> .
Em explicações ao <START:Organizacao> DN <END> , <START:Pessoa> António Nunes <END> considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da Direcção Geral de Saúde a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o presidente da <START:Organizacao> Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo <END> , <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> .
<START:Pessoa> Luís Rebelo <END> desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de <START:Pessoa> António Nunes <END> a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da ASAE relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, <START:Pessoa> Luís Rebelo <END> considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco , que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às <START:Hora> 00:00 <END> do dia <START:Data> 01 de Janeiro <END> .
A Lusa tentou contactar o porta-voz da ASAE para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível até ao momento .
--DOCSTART-- 

Onde ficam as Ilhas Marquesas ?
De que organização é que Javier Solana era secretário-geral?
O que é a EFTA ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do Japão ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA em <START:Data> Dezembro de 1994 <END> ?
Quem é Michael Jackson ?
Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson ?
Com quem é que ele se casou em <START:Data> Maio de 1994 <END> ?
Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão ?
Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em <START:Data> 1993 <END> ?
O que é o IRA ?
Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em <START:Data> 1994 <END> ?
Quando é que foi inaugurada a Ponte da Normandia ?
Quando ocorreu o tremor de terra em <START:Localizacao> Los Angeles <END> ?
Quem é <START:Pessoa> Paul Touvier <END> ?
Quando é que começou o julgamento de <START:Pessoa> Paul Touvier <END> ?
Quando é que foi criado o <START:Organizacao> Tribunal Internacional Penal <END> para o Ruanda ?
Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu Richard Nixon ?
Quando é que o antigo Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio?
Onde fica Lillehammer ?
Quando é que Eduardo Frei se tornou presidente do <START:Localizacao> Chile <END> ?
Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na <START:Organizacao> Academia Francesa <END> ?
Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a <START:Data> 13 de Fevereiro de 1995 <END> ?
Em <START:Localizacao> França <END> , quem foi nomeado Primeiro Ministro a <START:Data> 17 de Maio de 1995 <END> ?
Onde fica Balcarce ?
Que famoso condutor argentino se retirou em <START:Data> 1958 <END> ?
Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por " Forrest Gump "?
Quem ganhou o Prémio Goncourt em <START:Data> 1995 <END> ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem se suicidou a <START:Data> 8 de Abril de 1994 <END> ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do Festival de Cannes de <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos habitantes tem Catmandu ?
A que partido político pertence Thérèse Aillaud ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito presidente da <START:Localizacao> África do Sul <END> a <START:Data> 9 de Maio de 1994 <END> ?
Quem se tornou líder do Partido Trabalhista britânico a <START:Data> 21 de Julho de 1994 <END> ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D ?
Quem era presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Onde é que Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti ?
Qual o endereço da Delegação de Turismo do Sri Lanka ?
Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para <START:Data> 18 de Agosto de 1994 <END> ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de Orão a Macara ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a FPLP ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica Beit Liqya ?
A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é Sir Winston Churchill ?
Que prémio ganhou o filme " <START:Pessoa> Pulp Fiction <END> " no Festival de Cannes ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a União Soviética ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria ?
Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi ?
Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa ?
Em que filme de <START:Pessoa> André Cayatte <END> participou Annie Girardot em <START:Data> 1971 <END> ?
De que doença é que ela sofre desde <START:Data> 2006 <END> ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA ?
Em que ano foi realizado o filme " Ace Ventura em <START:Localizacao> África <END> "?
Que vírus atingiu o Zaire ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde <START:Data> Agosto de 2006 <END> ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela Assembleia Geral da ONU em <START:Data> 20 de Novembro de 1989 <END> ?
Quem é Arsène Wenger ?
De que equipa é que ele se tornou treinador em <START:Data> 1987 <END> ?
Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa ?
Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS ?
De que país é Kim Il Sung presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é Charles-Ange Ginésy ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico ?
Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em <START:Data> Julho de 1994 <END> ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a <START:Data> 3 de Julho de 2006 <END> ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda ?
Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a <START:Data> 6 de Fevereiro de 1994 <END> ?
O que é " Ace of Base "?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é Asandros ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que Danny Barker morreu?
Quem foi nomeado presidente da <START:Organizacao> SNCF <END> em <START:Data> 20 de Dezembro de 1995 <END> ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua ?
Em informática, o que é Alien ?
Qual é a principal companhia de aviação em <START:Localizacao> França <END> ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France ?
Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários?
Que companhia detém 100% do capital da Air France ?
Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto " Aladino e a Lâmpada Mágica "?
O que é a AIEA ?
Que prémio é recebeu em <START:Data> 2005 <END> ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento para o ano de <START:Data> 2004 <END> ?
Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a MNEF ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF ?
Segundo <START:Pessoa> Jean Michel Grosz <END> , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de Marylin Monroe ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era Bernard Laroche ?
Que juiz acusou Christine Villemin ?
O que é Alcatel ?
Que companhia foi criada por Pierre Azaria em <START:Data> 1898 <END> ?
Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em <START:UnidadeOrganica> Março <END> de <START:Data> 2006 <END> ?
Quem era o director-geral da Alcatel de <START:Data> 1986 <END> a <START:Data> 1995 <END> ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum da cantora americana Anastacia ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu?
Quando é que Jacques Chirac foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos habitantes tem a Alemanha ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em <START:Data> 1998 <END> ?
Em Novembro de <START:Data> 2005 <END> , qual a taxa de desemprego na Alemanha ?
Qual era a moeda da Alemanha antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é Allan Frederick Jacobsen ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é Amira Casar ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina ?
Como se chama o presidente das Filipinas ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem numa semana ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em <START:Localizacao> França <END> ?
Quantos colaboradores tem a ANPE ?
Quem é que dirige essa agência desde <START:Data> 2005 <END> ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado a <START:Data> 4 de Novembro de 1995 <END> , aos 73 anos ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o Afeganistão ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no Afeganistão em <START:Data> 2003 <END> ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do Alabama ?
Quantos condados tem o Alabama ?
Que estado fica a norte do Alabama ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em <START:Localizacao> França <END> ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á AFNOR ?
Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
Em <START:Data> 1980 <END> , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta cerca de 8% das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro ?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard ?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva " Batman "?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a Arlette Laguiller ?
--DOCSTART-- 

Quantas pessoas tiverem que abandonar as sus casas durante as cheias de <START:Data> 1995 <END> na <START:Localizacao> Holanda <END> ?
Que percentagem da <START:Localizacao> Holanda <END> está abaixo do nível do mar?
Que altura atingiram as águas em Lobith durante as cheias?
Quem era o primeiro-ministro holandês na altura?
Quais os nomes completos de Flanders e Swann ?
Em que ano é que eles se tornaram famosos?
Em que línguas é que Flanders e Swann cantavam?
Em que ano morreu Flanders ?
No duo " Flanders e Swann ", que instrumento tocava Swann ?
Em que país é que Swann nasceu?
Em que cidade morreu Swann ?
Como se chamava a mulher de Swann ?
De que país é que Pierre Beregovoy era primeiro-ministro?
Em que ano é que Beregovoy se suicidou?
A que partido político pertencia?
Quantos fogos florestais ocorreram perto de Sydney em <START:Data> Janeiro de 1994 <END> ?
Quantas casas foram destruídas nos subúrbios de Sydney ?
Que área de prados e florestas ardeu na Nova Gales do <START:Localizacao> Sul <END> ?
Qual a velocidade do vento durante os incêndios?
Como se chamava a barcaça que afundou em <START:Localizacao> Porto <END> Rico a <START:Data> 7 de Janeiro de 1994 <END> ?
Em que é que a barcaça bateu?
Que quantidade de óleo para aquecimento foi derramada na água?
Quantas milhas de praia tem <START:Localizacao> Porto <END> Rico ?
O que é o Síndroma da Guerra do Golfo ?
Quantas pessoas é que afectou?
A que horas é que caiu o telhado do supermercado Casino em Nice ?
De que material era feito o telhado do supermercado?
Quantas pessoas morreram no acidente?
Em que país ficava o supermercado?
Quando é que foram ordenadas as primeiras mulheres pela Igreja de Inglaterra ?
Quantas mulheres foram ordenadas?
Quem é que era então Arcebispo de Cantuária ?
Em que catedral é que se realizaram as ordenações?
Diga marcas de azeite.
Diga países onde se produz azeite.
Que quantidade de azeite foi importada pelos Estados Unidos em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantas variedades de azeitona são utilizadas para fazer azeite?
De que grupo faz parte a Skoda ?
Que tipo de Skoda tinha o motor à retaguarda?
Em que país se produzem os Skodas ?
Em que século foi fundada a Skoda ?
O que é que Alister McRae faz?
De onde é que ele é?
Que idade é que ele tinha em <START:Data> 1995 <END> ?
Em que tipo de carro é que Alister McRae competiu no Rali dos Mil Lagos , na <START:Localizacao> Finlândia <END> , em <START:Data> 1995 <END> ?
Qual a profissão de Billy Connolly ?
Qual a sua nacionalidade?
Que filme com Connolly ganhou o prémio de melhor drama nos Prémios Bafta escoceses em <START:Data> 1995 <END> ?
Qual a profissão de Kiri Te Kanawa ?
Para que companhia discográfica é que ela gravou La Boheme em <START:Data> 1994 <END> ?
Qual a profissão de Michael Barrymore ?
Diga um programa de televisão apresentado por Michael Barrymore .
Quanto tempo é que durou o casamento dele?
Como é que se chamava a mulher dele?
Qual a profissão de John Barbirolli ?
Quem foi o solista de violoncelo no " Concerto para Violoncelo " de Elgar que ele gravou em <START:Data> 1965 <END> ?
Diga uma orquestra de Manchester que Barbirolli tenha dirigido.
Diga uma orquestra americana dirigida por Barbirolli .
Em que país do <START:Localizacao> Reino Unido <END> fica Perth ?
Que rua é conhecida como a \"Milha motorizada de Perth\"?
Diga empresas de Perth .
Diga um rio que banhe Perth .
Quantos locais pertencem ao sistema de Parques Nacionais dos Estados Unidos ?
Quantos acres têm os parques nacionais no seu conjunto?
Qual foi o primeiro parque?
Diga os dois parques criados a <START:Data> 31 de Outubro de 1994 <END> .
Que espécie de animal é que Victor Bernal tentou comprar a <START:Data> 25 de Janeiro de 1993 <END> ?
Em que tipo de avião estava o animal?
Quem estava a fazer-se passar pelo animal?
Em quanto foi Bernal multado?
Que oceano é que Steve Fosset tentou atravessar em balão em <START:Data> Fevereiro de 1995 <END> ?
Que idade é que ele tinha na altura?
O que é que ele fazia?
Que distância é que Richard Branson viajou em balão em <START:Data> 1991 <END> ?
Em que aeroporto é que Carol Ann Timmel perdeu o seu gato?
Como é que se chamava o gato?
Em que tipo de avião é que o gato foi perdido?
Quanto é que avião se atrasou enquanto prosseguia a busca?
Quem nacionalizou as ferrovias argentinas em <START:Data> 1947 <END> ?
Que proporção das linhas era considerada insegura em <START:Data> 1989 <END> ?
Quem era o presidente da comissão nacional de caminhos-de-ferro argentina em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantas pessoas trabalhavam para os caminhos-de-ferro argentinos em <START:Data> 1994 <END> ?
Onde é que é o museu do Hermitage ?
Quem era o director do museu em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que palácio é que fica o museu?
Quantos quartos há nesse palácio?
O que é um organofostato?
Diga pesticidas que contenham organofosfatos.
Quantos lugares tem um carro eléctrico Impact da General Motors ?
Qual a autonomia do carro, em milhas?
Quanto tempo demora a acelerar das 0 às 60 milhas por hora ?
Qual é a sua velocidade de topo?
Como se chamavam os dois navios que colidiram no Estreito do Bósforo em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos morreram na colisão?
Qual o pavilhão de ambos os navios?
Qual o comprimento do Estreito do Bósforo ?
Em que parte da Rússia é a Catedral de Santa Sofia ?
Quem era o arcipreste em <START:Data> 1995 <END> ?
Que escocês é que construiu a catedral?
Que imperatriz russa é que lhe encomendou a construção?
O que são a salsa, o mambo e o samba?
O que era o " Brilliant Invader '95 "?
Além do <START:Localizacao> Reino Unido <END> , que outros países participaram?
De que horas a que horas é que ocorreu o evento?
Diga um tipo de avião que tenha participado.
Quem é Thom Rotella ?
De onde é que ele é?
Diga um tipo de viola que Rotella toque.
Diga um clube onde ele tenha tocado.
O que é a KORG onde Niky Orellana é comentador de futebol?
Onde é que tem a sua sede?
O que é Kia ?
Quem é o americano que foi nomeado para a direcção em <START:Data> Setembro de 1994 <END> ?
Diga um modelo da Kia .
Quantos carros é que a Kia produz por ano ?
O que é Zanussi ?
Onde é que fica a sede?
Quem é Will Carling ?
Quem é Lester Piggott ?
Quantos vencedores do British Classic é que ele montou?
Quanto tempo é que ele passou na prisão por crimes fiscais?
Quem é Jonathan Edwards ?
Quem são os " All Blacks "?
Quem é o seu capitão?
O que é arnica?
Que companhia produz Ribena ?
O que é Glaxo?
O que é Zantac?
O que é Flexoset?
O que é a Lakeland Plastics ?
Dá-me informação sobre o iate " Geronimo ".
Quem é Keith Musto ?
O que é o HSBC ?
Quem é sir Denys Henderson ?
Quem é Nguyen Chi Thien ?
Quando é que ele desapareceu?
O que é o Eurofighter?
Quem escreveu a canção " Dancing Queen "?
Quantas pessoas tinha esse grupo?
O que é um polígrafo?
Quando é que foi inventado?
Quem é que o inventou?
Em que universidade é que o inventor estudava então?
Para que organização nos <START:Localizacao> EUA <END> trabalhava Aldrich H. Ames ?
A que país é que Ames vendia informação?
Como é que se chamava a mulher dele?
Quando é que ele foi preso?
Quando é que nasceu Yitzhak Rabin ?
Quando é que ele morreu?
Qual era a sua profissão quando morreu?
Quantas pessoas foram a Jerusálem prestar homenagem a Rabin quando ele morreu?
O que são " Frosties "?
Que companhia é que os produz?
Quando é que eles foram lançados?
Qual é a mascote dos Frosties ?
O que é Sky Europe ?
Quando é que foi fundada?
Quantas pessoas é que emprega?
Quantas linhas opera?
Que presidente americano organizou o Acordo de Camp David ?
Em que ano tiveram lugar as negociações?
Quantos acordos foram assinados?
Em que data foi assinado posteriormente o tratado de paz entre Israel e o Egipto ?
O que é o efeito de estufa?
Em que ano é que o efeito de estufa foi descoberto?
Quem é que o descobriu?
Menciona um gás que contribua para o aquecimento global.
Quem foi Stu Sutcliffe ?
Quando é que ele se juntou aos Beatles ?
Que instrumento é que ele tocava?
O que é que ele vendeu ao homem de negócios John Moores para comprar uma viola?
O que é um iPod ?
Quem é que o faz?
Quando é que foi lançado?
Quem fez o disco duro para os iPod de primeira geração?
O que é uma gripe azul?
Diz uma profissão cujos membros podem dizer sofrer de "gripe azul".
Em que país nasceu Edouard Balladur ?
Quando é que ele se tornou presidente de <START:Localizacao> França <END> ?
A que partido político pertencia?
De <START:Data> 1968 <END> a <START:Data> 1980 <END> , ele foi presidente de que companhia?
Qual é o aperitivo mais popular na Grã-Bretanha ?
Quantas pessoas na Grã-Bretanha comem os " Walkers " desta marca todos os dias ?
Qual é o sabor de batata frita de pacote mais popular na Grã-Bretanha ?
Que companhia britânica faz batata frita de pacote à mão?
Diz uma madeira que se use para construir barcos.
Diz uma madeira que se use para fazer contraplacado.
Diz uma madeira que se use para produzir violinos.
Diz uma madeira usada para fazer papel.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica no Sudeste Asiático .
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica na <START:Localizacao> Europa <END> .
Diz um tipo de plástico usado para fazer plástico reforçado com fibra de carbono.
Diz uma ponte que tenha sido reforçada com fibra de carbono.
Diz um consumível que pode ser feito com fibra de carbono.
Que sistema de pensões diz ser "o segundo maior do <START:Localizacao> Reino Unido <END> pelo montante do fundo"?
A que companhia comprou o <START:Organizacao> Centro Comercial Forestside <END> em Belfast por 50 milhões de libras em <START:Data> 1998 <END> ?
Que organismo administra o Sistema de Pensões do SNS britânico?
A quantas pessoas foi até agora atribuída a Medalha Olímpica Nobre Guedes ?
Quem é que a recebeu em 1951 em vela?
Quem é que a recebeu em 2005 em judo?
--DOCSTART-- 

Novidades na <START:Organizacao> Macworld <END> <START:Data> 2007 <END>
Apple lançou o iPhone , o telemóvel mais esperado dos últimos tempos
Sempre é o iPhone , dirão os que acompanharam as especulações e palpites dos últimos meses .
A Apple , empresa de tecnologias que tem nos leitores multimédia iPod e nos computadores Macintosh a sua bandeira, acaba de entrar na área das telecomunicações.
O novo telemóvel junta as capacidades de um telefone às de um leitor multimédia portátil.
Funciona com o sistema operativo MacOS X , serve para comunicar e para trazer no bolso as músicas, o e-mail, as fotos ou os vídeos preferidos.
O anúncio foi feito ontem , em São Francisco , nos <START:Localizacao> EUA <END> , onde decorre a <START:Organizacao> Macworld <END> , feira que a Apple organiza todos os anos para apresentar as suas novidades.
Como de costume, a conferência de Steve Jobs , o director-geral da empresa, foi o ponto alto para os fãs da Apple .
" 
De vez em quando chega um produto revolucionário que muda tudo.
É sorte se pudermos trabalhar num ao longo da carreira... e a Apple é sortuda por já ter lançado vários", disse Steve Jobs .
O novo telefone vai estar disponível em <START:Localizacao> Junho <END> , nos <START:Localizacao> EUA <END> , em duas versões: uma com 8 gigabytes (GB) de capacidade de armazenamento, que custará 600 dólares , e outra com 4 <START:Organizacao> GB <END> , a cerca de 500 dólares .
À Europa chegará no final do ano , e na Ásia só em <START:Data> 2008 <END> .
Tem uma câmara fotográfica com 2 megapixels de resolução e um ecrã táctil com 8,8 centímetros de diagonal.
Nos <START:Localizacao> EUA <END> , o telemóvel da Apple funcionará na rede Cingular Wireless .
O seu desenvolvimento levou ao registo de mais de 200 patentes, o que o torna numa das maiores inovações da empresa.
O facto de ter o sistema operativo OS X - usado nos computadores da Apple - significa que o iPhone terá muitas das funções habituais naquelas máquinas.
Permitirá aceder ao correio electrónico de forma automática ou ver os mapas do Google .
--DOCSTART-- 

Mundial : <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do Escócia - <START:Localizacao> Portugal <END> .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou « o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou <START:Localizacao> Cordeiro <END> , prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço 
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas <START:Hora> 17 horas <END> , viajava para <START:Localizacao> Lisboa <END> , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de <START:Pessoa> Rui Cordeiro <END> no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica , que este ano regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial , só iniciei a preparação em <START:Data> Julho <END> , enquanto os colegas começaram em <START:Localizacao> Maio <END> , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART-- 

Biografia de Dead Fish
Dead Fish é uma banda de Hardcore de Vitória , cidade do estado do Espírito <START:Localizacao> Santo <END> , <START:Localizacao> Brasil <END> .
História 
Tudo começou em 1991 com um grupo de amigos que andavam de Skate em Vitória .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente Hardcore .
Em <START:Data> 1995 <END> lançam a demo-tape " Re-Progresso " e três anos depois , seu primeiro CD Full-Lenght , chamado " Sirva-se " pelo selo capixaba Lona Records .
Após o " Sirva-se ", lançaram " Sonho Médio " em <START:Data> 1999 <END> e " Afasia " em <START:Data> 2001 <END> .
Giuliano , até então guitarrista, resolveu deixar a banda, em <START:Data> 2002 <END> lançam o Projeto Peixe Morto e no mesmo ano também lançam o <START:Organizacao> EP <END> <START:Data> 2002 <END> , mas que foi gravado em <START:Data> 2000 <END> .
Alguns guitarristas de bandas amigas do Dead Fish foram chamados para quebrar um galho, entre eles: Alexandre "Capilé" ( <START:Organizacao> Sugar Kane <END> ), <START:Pessoa> Philippe Fargnoli <END> ( <START:Organizacao> Reffer <END> ) e Tiago "Hóspede" ( <START:Localizacao> Aditive <END> ).
Em <START:Data> 2003 <END> gravaram um CD Ao Vivo no Hangar 110 em <START:Localizacao> São Paulo <END> .
Murilo , o outro guitarrista do Dead Fish , deixa a banda que ameaça acabar.
No fim do mesmo ano , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a Deckdisc .
A banda aceita a proposta, chama Philippe e Hóspede para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o " Zero e Um ".
Em <START:Data> 2004 <END> , o Dead Fish ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro <START:Organizacao> DVD <END> , o " MTV Apresenta: Dead Fish ".
Em <START:Data> 2006 <END> , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado " Um Homem Só " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo <START:Pessoa> Laja Records <END> , sob o título de " Dead Fish - Demo Tapes ". "
Demo Tapes " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART-- 

Mosteiro de Santa Cruz
História 
A Igreja de Santa Cruz de Coimbra foi fundada em <START:Data> 1131 <END> por <START:Pessoa> D. Telo <END> ( <START:Organizacao> São Teotónio <END> ) e 11 outros religiosos, que adotaram a regra dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho .
A nova Igreja recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros reis de <START:Localizacao> Portugal <END> , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do <START:Localizacao> Portugal <END> medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na <START:Localizacao> Biblioteca Pública Municipal do Porto <END> ) e um activo scriptorium.
Nos tempos de <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> , primeiro monarca português, o scriptorium de Santa Cruz foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da Igreja é evidenciada pelo fato de que <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> e seu sucessor, <START:Pessoa> D. Sancho I <END> , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da Igreja de Santa Cruz foi <START:Pessoa> Fernando Martins de Bulhões <END> , o futuro Santo António de <START:Localizacao> Lisboa <END> (ou Santo António de Pádua ).
Em <START:Data> 1220 <END> , o religioso assiste à chegada à Igreja dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no Marrocos (os Mártires do Marrocos ), e decide fazer-se missionário e partir de <START:Localizacao> Portugal <END> .
No início do século XVI , o rei <START:Pessoa> D. Manuel I <END> ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
Nessa época são transladados os restos de <START:Pessoa> Afonso Henriques <END> e Sancho I dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
Entre <START:Data> 1530 <END> e 1577 funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta Luís de Camões tenha estudado em Santa Cruz , uma vez que um parente seu ( <START:Organizacao> D. Bento de Camões <END> ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em <START:Localizacao> Coimbra <END> .
--DOCSTART-- 

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a ECOMAIS - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda. uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos .
--DOCSTART-- 

Lápis-lazúli , conhecido também como lápis, é uma rocha metamórfica de cor azul utilizada como gema ou como rocha ornamental utilizada desde antes de 7000 a.C. em Mehrgarh na <START:Localizacao> Índia <END> , situado nos dias de hoje no Paquistão .
A sua azul-escura e opaca, fez com que esta gema fosse altamente apreciada pelos faraós egípcios, como pode ser visto por seu uso proeminente em muitos dos tesouros recuperados dos túmulos faraônicos.
É ainda extremamente popular hoje .
Trata-se de uma rocha e não de um mineral porque é composto de vários minerais.
A primeira parte do nome, lápis, em latim significa pedra.
A segunda parte, lazúli, é a forma genitiva no latim, lazulum, que veio do árabe (al)- lazward, que veio do persa lazhward, que veio do sânscrito Raja Warta significando anel, vida do rei.
Lazúli era originalmente um nome, mas logo veio a significar azul por causa de sua associação com a pedra.
A palavra em inglês azure, do azul espanhol e português, e o azzurro italiano são cognatos.
História 
No antigo Egito o lápis-lazúli era a pedra favorita para amuletos e ornamentos; foi usado também pelos assírios e pelos babilônicos nos selos cilíndricos (locais onde se gravavam pinturas contando a historia do povo).
As escavações egípcias que datam de 3000 a.C. continham milhares de artigos como jóia, muitos feitos de lápis.
Os lápis pulverizados foram usados por senhoras egípcias como uma sombra cosmética para o olho.
Como inscrito no capítulo 140 do Livro dos Mortos egípcio, o lápis lazúli, na forma de um olho ajustado no ouro, foi considerado um amuleto de grande poder.
No último dia do mês , oferecia-se este olho simbólico, porque se acreditava que, nesse dia , um ser supremo colocou tal imagem em sua cabeça.
Os antigos túmulos reais sumérios de Ur , situados perto do rio Eufrates no baixo Iraque , continham mais de 6000 estatuetas belamente executadas, de lápis-lazúli, de pássaros, cervos, e roedores bem como pratos, grânulos, e selos de cilindro.
Estes artefatos vieram indubitavelmente do material minado em Badakhshan no norte do Afeganistão .
Curiosidades 
É a pedra oficial do anel de formatura dos psicologos, assim considerada a partir de <START:Data> 31 de março de 2006 <END> , pela resolução Nº 002/2006, do Conselho Federal de Psicologia brasileiro.
--DOCSTART-- 

Pêro da Covilhã
Pedro ou Pêro da Covilhã ( Covilhã ?, <START:Data> 1450? <END> --- <START:Data> 1530? <END> ) foi um diplomata e explorador português.
Com cerca de 18 anos cativa um espanhol que visitava a Covilhã para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo, D. Juan de Guzman , irmão do Duque de Medina-Sidónia , um dos mais conceituados fidalgos de <START:Localizacao> Sevilha <END> ; Pêro aceita a proposta e parte para Sevilha onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de Pêro de Covilhã , convida-o D. Juan de Gusman a participar nas embarcações do seu irmão, o Duque conhecido também como o <START:Pessoa> Pirata Espanhol <END> ; Pêro recusa a oferta e, em <START:Data> 1474 <END> , acompanha D. Juan a Lisboa a uma entrevista com Afonso V de <START:Localizacao> Portugal <END> .
D. Afonso simpatiza com Pêro também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e D. Juan cede a el-Rei os serviços do português.
É assim que Pêro da Covilhã , aos seus 24 anos , é admitido como moço de esporas de D. Afonso V .
Passado pouco tempo , decide el-Rei elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
Em <START:Data> 1476 <END> acompanha D. Afonso V na batalha de Toro , a tentativa fracassada de D. João de reclamar o trono de Castela , já que era cunhado de Henrique IV de Castela .
Mais tarde , em iria acompanhar D. Afonso na jornada a França para pedir auxílio ao rei Luís XI de França na luta pelo trono de Castela , que seria rejeitado.
<START:Pessoa> Entretanto, D. <END> Afonso abdica do trono, para D. João II .
Após a execução do Duque de Bragança pelas próprias mãos do rei, Pêro da Covilhã foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra D. João II , conseguindo identificar o <START:Pessoa> D. Diogo <END> , duque de Viseu e D. Garcia de Meneses , bispo de Évora .
Na sequência do desejo de el-Rei continuar a obra iniciada pelo infante D. Henrique dos Descobrimentos , escolhe novamente Pêro da Covilhã para embaixador nos tratados de paz com os berberes do Magrebe (como o rei de Fez e o de Tremecém ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
Pêro da Covilhã torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com Catarina que em poucos meses engravida.
--DOCSTART-- 

New York , New York
No mês passado , o presidente da <START:Organizacao> Câmara de Nova Iorque <END> , <START:Pessoa> Michael Bloomberg <END> , decidiu entregar o cartão de militante do Partido Conservador .
O gesto foi entendido como o arregaçar de mangas para entrar na corrida presidencial numa candidatura independente.
E se ele avançar, as mais recentes sondagens indicam que o boletim de voto das eleições de 2008 podem ter três rostos ligados à " <START:Pessoa> Big Apple <END> ": <START:Pessoa> Hillary Clinton <END> , senadora pelo estado de Nova Iorque , <START:Pessoa> Rudy Giuliani <END> , o republicano que já foi presidente da <START:Organizacao> Câmara da <END> cidade, e <START:Pessoa> Michael Bloomberg <END> , o homem que sucedeu a Giuliani no cargo.
Este cenário deverá irritar solenemente a classe política de cidades como <START:Localizacao> Boston <END> , <START:Pessoa> St. Louis <END> , <START:Localizacao> Chicago <END> , ou Los Angeles , que nunca viram com agrado a intromissão de políticos nova-iorquinos nos assuntos presidenciais.
Aliás, os últimos sete presidentes eleitos vieram de regiões no <START:Localizacao> Sul <END> ou do <START:Organizacao> Oeste <END> , e ser oriundo do Nordeste americano passou a ser quase considerado uma garantia de derrota eleitoral (que o digam Dukakis ou Kerry ).
Como recordava um artigo num recente número da revista New Yorker , Nova Iorque já não via uma coisa assim desde <START:Data> 1951 <END> , quando, no campeonato de basebol, as equipas de Brooklin Dodgers e dos New York Giants disputaram o "play off" para decidir quem iria à final com os New York Yankees (que acabaram vencedores da " World Séries ").
Para uma eventual candidatura, Bloomberg nem sequer está preocupado com o facto de arrancar tarde, numas eleições em que as primárias servem para angariar fundos (em anteriores eleições, o também magnata dos "media" já gastou mais de 160 milhões de dólares do seu bolso, e tem muitos mais para gastar).
Além disso, Bloomberg conta com o efeito de subida de popularidade dos independentes nos <START:Localizacao> EUA <END> .
Os estudos dizem que cerca de 40% dos eleitores não tem simpatia por nenhum dos partidos.
E este dado torna o estatuto de independente muito atraente -- um fenómeno semelhante ao verificado com a candidatura de <START:Pessoa> Manuel Alegre <END> , nas últimas presidenciais portuguesas, ou com aquilo que esperam conseguir Helena Roseta e Carmona Rodrigues nas próximas eleições intercalares para a <START:Organizacao> Câmara de Lisboa <END> .
--DOCSTART-- 

Palácio Nacional de Mafra
Convento 
Em <START:Data> 1715 <END> , foi fundado o Convento de Nossa Senhora e Santo António de Mafra , que pertencia à província eclesiástica da Arrábida .
Teve origem numa comunidade do Hospício do Espírito Santo .
Em <START:Data> 1730 <END> , sagrada a Igreja de Nossa Senhora e Santo António , junto de Mafra , foi para lá transferida a sobredita comunidade.
Entre <START:Data> 1771 <END> e <START:Data> 1791 <END> , por breve de Clemente XIV , de <START:Data> 4 de julho de 1770 <END> , a requerimento do Marquês de Pombal , foi ocupado pelos Cónegos Regulares de Santo Agostinho da Congregação de Santa Cruz de <START:Localizacao> Coimbra <END> ; os Franciscanos da Província da Arrábida saíram do Convento de Mafra , em <START:Data> Maio de 1771 <END> .
Em <START:Data> 1791 <END> , os Cónegos Regulares de Santo Agostinho saíram do edifício de Mafra .
Em <START:Data> 1834 <END> , no âmbito da " Reforma geral eclesiástica " empreendida pelo ministro e secretário de Estado , <START:Pessoa> Joaquim António de Aguiar <END> , executada pela Comissão da Reforma Geral do Clero ( <START:Data> 1833-1837 <END> ), pelo Decreto de <START:Data> 28 de Maio <END> , promulgado a 30 desse mês , foram extintos todos os conventos, mosteiros, colégios, hospícios e casas de religiosos de todas as ordens religiosas, ficando as de religiosas, sujeitas aos respectivos bispos, até à morte da última freira, data do encerramento definitivo.
--DOCSTART-- 

Actualmente é de 570,6 euros
Espanha aumenta salário mínimo para 600 euros
O Governo socialista espanhol aprovou hoje o aumento do salário mínimo em <START:Localizacao> Espanha <END> , fazendo-o passar dos actuais 570,6 euros para 600 euros no próximo ano .
«Aprovámos o decreto que estabelece o salário mínimo interprofissional nos 600 euros por mês , com efeito a partir de <START:Data> 1 de Janeiro <END> », anunciou o chefe do Governo , <START:Pessoa> José Luís Rodriguez Zapatero <END> , numa conferência de imprensa do último Conselho de Ministros deste ano .
Este aumento foi conseguido graças ao acordo com os sindicatos e o patronato acrescentou Zapatero , que afirmou que esse valor correspondia às suas promessas eleitorais, precisando que o salário mínimo estava nos 460 euros em <START:Data> 2004 <END> , aquando da sua ascensão ao poder.
O chefe do governo vai disputar um segundo mandato de quatro anos nas eleições legislativas de <START:Data> 9 de Março <END> , e salienta frequentemente o seu balanço económico positivo.
Em <START:Localizacao> Outubro <END> , Zapatero prometeu igualmente aumentar o salário mínimo até aos 800 euros por mês em caso de reeleição.
À excepção dos antigos países do bloco de leste, a Espanha é um dos países que tem o salário mínimo mais baixo da <START:Organizacao> União Europeia <END> , juntamente com <START:Localizacao> Portugal <END> , Grécia e Malta .
--DOCSTART-- 

TERROR, POP ART E CONTRACULTURA
A história dos quadrinhos, de Bill Gaines a Roy Lichtenstein
Por <START:Pessoa> Vladimir Cunha <END> (yoyodine@hotmail.com)
Até <START:Data> 1947 <END> , o jovem William M.Gaines não passava de um bon-vivant dedicado única e exclusivamente às coisas boas do mundo.
Mas só até <START:Data> 1947 <END> , pois naquele mesmo ano sua vida mudaria drasticamente após a morte de sua mãe num acidente de barco.
Profundamente abatido com a tragédia, seu pai, Max Gaines , resolveu retirar-se dos negócios e passou para o filho a missão de tocar adiante a empresa da família, a editora de quadrinhos religiosos Educational Comics .
O único problema é que quadrinhos religiosos não eram exatamente um gênero de sucesso entre a molecada, que preferia as aventuras do Capitão América às adaptações carolas de passagens do Novo Testamento , daí ser compreensível que a Educational Comics estivesse em sérias dificuldades financeiras.
Entretanto, o destino de Gaines tomaria um rumo inesperado quando ele cruzou o caminho de Al Feldstein , um talentoso artista freelancer em começo de carreira e que, assim como o ex-playboy, adorava aventuras de terror e mistério.
Descobertas as afinidades, a dupla juntou as forças e criou duas histórias: A Cripta do Terror e A <START:Organizacao> Câmara do Horror <END> .
E já que pior do que estava não podia ficar, Gaines aproveitou a editora que herdara do pai e lançou os dois títulos no mercado.
Nasciam aí os quadrinhos de terror e a lendária EC Comics .
A publicação bolada por Gaines e Feldstein , batizada com o apropriado título de Tales From the <START:Organizacao> Crypt <END> , tornou-se um sucesso espetacular entre crianças e adolescentes e motivo de choque para os norte-americanos adultos.
Jamais o cidadão comum - classe média, branco, suburbano e fiel defensor do American Way of Life como o caminho mais curto para o Paraíso - iria permitir que seus filhos passassem o tempo lendo histórias sobre aberrações, trapaças, assassinatos, bruxaria, exorcismo e magia-negra.
O mundo permitido era aquele idealizado nas pinturas de Norman Rockwell , do garoto loiro de cabelo escovinha, das ceias do Dia de Ação de Graças e das bandeirantes de rosto corado.
A América mergulhava no sonho da prosperidade capitalista, numa vida melhor através da química e no seu estabelecimento como superpotência econômica e militar.
Encarar o lado feio e bizarro da vida não estava nos planos de ninguém.
Exceto da molecada, que, dos cafundós do Arkansas ao centro de Nova Iorque , fazia a fortuna de Gaines comprando qualquer coisa que tivesse o selo EC Comics estampado na capa.
Isso aconteceu porque Bill Gaines criou uma identificação imediata com o público ao se apropriar da linguagem radiofônica - todas as histórias eram apresentadas por um narrador, geralmente o Zelador da Cripta , a Bruxa Velha ou o Guardião da <START:Organizacao> Câmara <END> - e também porque arrebanhou um time de artistas de primeira para atingir, nas páginas da revista, o clima de demência que as histórias pediam.
Assim como <START:Pessoa> Will Eisner <END> , os desenhistas <START:Pessoa> Jack Davis <END> , <START:Pessoa> Frank Frazetta <END> , Johnny Craig e Graham "Ghastly" Ingels tinham um traço sombrio e carregado de dramaticidade.
Houve também tendência em distorcer certas expressões faciais na tentativa de transpor para o papel a loucura interna de cada personagem.
Tales From The Crypt impressionava também por sua logomarca ao mostrar a palavra " Crypt " grafada de tal forma que dava a impressão de estar apodrecendo.
O sucesso da EC Comics nas bancas, levou Gaines a ampliar sua linha de "produtos".
Na esteira do sucesso de Tales From The Crypt , foram lançados The Vault Of Horror , <START:Pessoa> Crime SuspenStories <END> , The Haunt of Fear e Shock SuspenStories .
Aproveitando a maré boa, Gaines adaptou as histórias do conhecido autor Ray Bradbury e jogou no mercado Weird Science e <START:Pessoa> Weird Fantasy <END> , publicações que misturavam suspense e terror a uma ficção científica um pouco mais pessimista, semelhante a de escritores como Phillip K.Dick e William Gibson .
Não contente em se tornar o novo rei dos quadrinhos - desbancado as HQs de super-hérois, que, depois de Tales From The Crypt , entraram em decadência - Gaines aventurou-se pelo campo do humor.
Em 1952 chegava às bancas a <START:Organizacao> MAD Magazine <END> , o mais novo empreendimento da EC Comics , editada pelo escritor e desenhista Harvey Kurtzman .
O grande mérito da <START:Organizacao> MAD Magazine <END> trazer para as HQs um humor anárquico, satírico e, principalmente, judeu.
Ainda em sua primeira fase - reconhecidamente a melhor de todas - ela destruiu sem dó nem piedade todo e qualquer ícone da cultura de massa norte-americana.
Flash Gordon virou Flesh Garden ( Jardim de Carne ), um brutamontes com zero de <START:Organizacao> QI <END> , e Batman foi transformando em um anão vampiro que vivia tentando agarrar a Mulher Maravilha .
São notáveis também as sátiras feitas ao Superman ( Superduperman e a charge <START:Localizacao> Supermarket <END> , sobre um supermercado exclusivo para heróis) e as adaptações de contos de fadas, todas elas temperadas por uma certa dosa de perversão sexual.
A <START:Organizacao> MAD <END> merece ainda um capítulo à parte sobre sua produção gráfica, pois foi nela que floresceu o talento de <START:Pessoa> Wallace Wood <END> ; <START:Pessoa> Basil Wolverton <END> , especialista em desenhar monstros deformados, e Bill Elder , os responsáveis pela "cara" da fase clássica da revista.
Para se ter uma idéia de como a coisa era pesada para época, o slogan da MAD era uma provocação absurda: "MAD Magazine: Humor In a Jugular Vein!!
", frase que, nos anúncios da revista, aparecia escrita sob uma Monalisa deformada criada por <START:Pessoa> Basil Wolverton <END> .
A festa duraria pouco e, logo, a década de 50 seria conhecida como um dos períodos mais sem-graça da história das HQs .
Apesar de algumas coisas maravilhosas, como Pogo , de Walt Kelly , e Ferdinando , as histórias em quadrinhos sofreram um duro golpe com o surgimento do macarthismo, da paranóia anti-comunista e com a publicação de A Seducao dos Inocentes - livro do psiquiatra Frederic Werthan sobre os "malefícios" das HQs .
Entre outras coisas, Dr. Werthan , "provava" que Batman e Robin mantinham um ardoroso caso homossexual:
" Constantemente eles se salvam um ao outro de ataques violentos de um número sem-fim de inimigos.
Transmite-se a sensação de que nós, homens, devemos nos manter juntos porque há muitas criaturas malvadas que têm que ser exterminadas... Às vezes , Batman acaba numa cama, ferido, e mostra-se o jovem Robin sentado ao seu lado.
Em casa, levam uma vida idílica.
São Bruce Wayne e Dick Grayson .
Bruce é descrito como um grã-fino e o relacionamento oficial é que Dick é pupilo de Bruce .
Vivem em aposentos suntuosos com lindas flores em grandes vasos... Batman é, às vezes , mostrado num robe de chambre...é como um sonho de dois homossexuais vivendo juntos".
Dr. Frederick Werthan - The Seduction of the Inocents
Impelido pela caça às bruxas do Senador Joseph MacCarthy - cujo alvo foi, principalmente, atores, roteiristas e diretores de Hollywood acusados de comunismo - e o livro do Dr. Werthan , o governo norte-americano tentou acabar com todo o tipo de publicação cujo conteúdo fosse considerado "imoral" ou "impróprio".
A primeira a dançar foi a EC Comics .
Todos seus títulos foram proibidos e a MAD passou a pegar menos pesado em suas sátiras e mudou de formato para poder continuar nas bancas.
Outro caso célebre foi a perseguição que o criador de Ferdinando , <START:Pessoa> All Capp <END> , sofreu por causa de uma história sobre os schmoos, um bichinho fictício semelhante a uma foca que se proliferava à velocidade da luz e tinha uma carne deliciosa, além de dar leite e pôr ovos.
Na história, os Estados Unidos entram em polvorosa porque ninguém mais queria trabalhar, já que todo mundo tinha um schmoo em casa e não passava mais fome.
Por isso, o schmoos foram considerados pelo governo como uma apologia ao comunismo e All Capp teve que tirá-los das aventuras de Ferdinando .
O resultado mais triste da paranóia do Senador MacCarthy e do chefe do <START:Organizacao> FBI <END> , J Edgar Hoover , foi a criação do <START:Organizacao> Comics Code <END> , aquele selinho encontrado em todas as revistas comercializadas nos <START:Localizacao> EUA <END> .
Sem ele, as publicações de quadrinhos não poderiam ser vendidas, o que levou as editoras a implantar a censura interna, acabando assim com a liberdade de criação de seus artistas.
Apesar de algumas coisas legais aqui e ali, as HQs só saíram do marasmo no começo dos anos 60 após o surgimento da literatura beat e das primeiras manifestações da contracultura.
Criado em São Francisco , o movimento dos Comix deu um novo impulso criativo aos quadrinhos.
Primeiro porque seus integrantes estavam num desbunde total e não estavam nem aí para a rígida moral norte-americana.
Segundo porque as revistas dos Comix não eram vendidas em bancas e sim em lojinhas hippies, cujos donos não queriam nem saber se as ditas-cujas tinham ou não o famigerado Comics Code Aproval .
É um período marcado pela negação à linguagem formal das HQs .
Nos comix, por muitas vezes não havia uma seqüência lógica na narrativa.
Uma historia poderia ser interrompida para dar vazão a algum experimentalismo gráfico ou não ter exatamente um roteiro.
Poderiam ainda ser ácidas e demolidoras - como as notórias edições de Air Pirates , de Dan O'Neil e <START:Pessoa> Ted Richards <END> , nas quais Mickey e Minie Mouse apareciam fazendo toda espécie de loucuras sexuais - ou simplesmente desagradáveis, principalmente em alguns momentos mais escatológicos da Zap Comix , a primeira publicação underground do planeta.
Entre os nomes do quadrinho underground, destacam-se <START:Pessoa> Robert Crumb <END> , <START:Pessoa> Gilbert Shelton <END> , <START:Pessoa> Robert Williams <END> , <START:Pessoa> Skip Williamson <END> e <START:Pessoa> Ricky Griffin <END> , litografista que fez a cabeça de toda uma geração com sua arte psicodélica e posters de <START:Pessoa> Carlos Santana <END> , The Doors e Gratefull Dead .
Os comix atraíram também uma parcela considerável de artistas da velha guarda.
Cansado da censura do Comics Code e empolgado com o movimento, <START:Pessoa> Will Eisner <END> lança um gênero inédito: as novelas gráficas ( Um Contrato com Deus e O Edifício ), uma mistura de literatura e quadrinhos com uma linguagem mais madura e bem mais experimental do que a usada na <START:Organizacao> HQ <END> tradicional.
Outro veterano a pedir uma vaga no porão do quadrinho underground foi Harvey Kurtzman .
À margem da indústria desde a instituição do Comics Code , ele voltou à cena com a revista Help , uma versão ainda mais pirada da MAD Magazine .
Junto com ele vieram os bons companheiros de EC Comics Bill Elder e <START:Pessoa> Wallace Wood <END> , que, nesse período , deu ao mundo a memorável My World , uma fábula pessoal sobre a decadência moral dos Estados Unidos .
Execution time: 0.929 seconds
