i2S Open Day | i2S Porto

24 de março | 09h00 -16h00 | i2S
LOCAL | i2S, Rua do Zambeze 289, Porto

A i2S é uma software house de referência nacional e internacional, que conta com mais de 30 anos de atividade, mas que se mantém em constante atualização e evolução tecnológica.
No dia 24 de março, a i2S abrirá as suas portas a estudantes e recém-licenciados (licenciatura e mestrado) das áreas de engenharia, de ciências e de tecnologia.
Neste dia aberto, iremos contar com a participação, enquanto oradores, de vários colegas de diferentes áreas com o intuito de dar a conhecer a atividade, o negócio e os colaboradores da i2S. Além disso, para que possamos conhecer melhor os participantes, iremos desenvolver dinâmicas de grupo e serão lançados diversos desafios individuais a todos os participantes.

(Linkedin<https://www.linkedin.com/company/i2s> e Twitter https://twitter.com/i2sportugal)

Inscrições/candidaturas: openday@i2s.pt<mailto:openday@i2s.pt>

Almoço e coffee break incluídos.