Reitoria - Gabinete de Estudos Estratégicos e Melhoria Contínua_ Técnico Superior (CT Termo Certo) 
Candidaturas até 27 de janeiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Gabinete de Estudos Estratégicos e Melhoria Contínua da Reitoria da Universidade do Porto. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Licenciatura ou mestrado integrado nas áreas de Educação e Ciências Sociais do comportamento; b) Domínio comprovado, falado e escrito, das línguas portuguesa e inglesa; c) Conhecimentos sólidos de informática na ótica do utilizador, nomeadamente folhas de cálculo e bases de dados; d) Conhecimentos sólidos e comprovados de métodos quantitativos; e)Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Conhecimentos comprovados de SPSS e de NVivo; b) Experiência profissional comprovada, relativamente à organização e avaliação do ensino superior; c) Experiência comprovada em atividades de garantia da qualidade e melhoria contínua. 3. Competências pessoais e organizacionais: a) Motivação para o exercício da função; b) Boa capacidade de comunicação; c) Boa capacidade de iniciativa; d) Boa capacidade de organização. 4. Funções a desempenhar: a) Colaborar na recolha, análise e divulgação de informação relevante sobre o desempenho da U.Porto; b) Colaborar na manutenção e atualização do quadro de indicadores; c) Apoiar o desenvolvimento e implementação de procedimentos de acompanhamento e melhoria; d) Colaborar nas ações para desenvolver e estabelecer o sistema de gestão de qualidade da U.Porto; e) Apoiar o desenvolvimento das ações necessárias para organizar e gerir o processo de avaliação institucional; f) Colaborar na realização de estudos que sejam solicitados pelo Reitor e restantes Órgãos de Governo. g) Colaborar na manutenção da articulação entre as UOs e a Reitoria com vista à apreciação continuada dos indicadores dos diversos rankings internacionais e ao contato com as agências responsáveis pela sua elaboração, fornecendo as informações solicitadas. 5. A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos de apresentação obrigatória, solicitados no referido sistema, incluindo a indicação da morada completa, até ao próximo dia 27 de janeiro de 2017. 4. A não apresentação de todos os documentos obrigatórios solicitados, implica a exclusão do processo de seleção. 5. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 6. Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 21 de janeiro de 2017 O REITOR DA UNIVERSIDADE DO PORTO PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO