FBAUP |  1 Assistente Operacional |  Serviços Técnicos (CT a termo certo e parcial)
Candidaturas até 14 de janeiro de 2017
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo e parcial, para os Serviços Técnicos da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto. O período normal de trabalho semanal é de vinte horas, entre as 19h00m e as 23h00m. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. O contrato de trabalho termina no dia 30 de junho de 2017. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Escolaridade mínima ao nível do 11º ano ou competências profissionais equivalentes ou escolaridade mínima obrigatória acrescido de requisitos específicos para a função; b) Disponibilidade para trabalhos que exijam esforço físico; c) Disponibilidade imediata; d) Experiência profissional comprovada em serviços desempenhados em Instituições de Ensino Superior. 2. Condições de preferência: a) Experiência profissional num contexto de contacto direto com público e eventual gestão de conflitos; b) Capacidade para se integrar em equipas de trabalho e cooperar com outros de forma ativa;d) Capacidade para reconhecer o contributo da sua atividade para o funcionamento do serviço, desempenhando as suas tarefas e atividades de forma diligente e responsável. 3. Funções a desempenhar: a) Apoio e preparação das atividades de formação (instalação de equipamentos multimédia solicitados pelos docentes) b) Zelar pela manutenção e conservação dos equipamentos e instalações; c) Comunicar ao responsável pelos Serviços Técnicos todas as anomalias encontradas nos edifícios, quer em termos de preservação e manutenção dos equipamentos, quer em termos de comportamentos e atitudes dos estudantes; d) Apoiar o responsável pelos Serviços Técnicos na sua função de coordenação sempre que seja necessário; e) Transporte de equipamento dentro das instalações. 4. As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto e enviadas para a Unidade de Recrutamento de Recursos Humanos do Serviço de Recursos Humanos do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto, através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, até ao dia 14 de janeiro de 2017, acompanhadas da seguinte documentação, de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 8. Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 07 de janeiro de 2017 O Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto Professor Doutor José Carlos de Paiva e Silva