FEP| 2 Bolsas de Iniciação Científica
Candidaturas até 3 de fevereiro
2 BOLSAS DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA (M/F) Encontra‐se aberto concurso para a atribuição de duas bolsas de iniciação cientifica, para a Faculdade de Economia da Universidade do Porto, financiado por verbas próprias. Área Científica : Ciências Sociais. Requisitos de admissão : a) Licenciatura em Gestão ou Economia; b) Inscrição em curso de pós-graduação conferente de grau; c) Conhecimentos na utilização de ferramentas informáticas, com especial ênfase em construção e utilização de bases de dados; d) Bons conhecimentos de inglês (falado e escrito); e) Disponibilidade imediata. Condição preferencial: • Experiência na realização de trabalhos similares em âmbitos de outros projetos. Legislação e regulamentação aplicável : Lei Nº. 40/2004, de 18 de agosto, na sua redação atual (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto. Local de trabalho : O trabalho será desenvolvido na Faculdade de Economia da Universidade do Porto, sob a orientação dos Professores José da Silva Costa e Ana Paula Delgado. Duração da bolsa e Regime de Atividade : A bolsa, a realizar em regime de exclusividade, terá início previsto em fevereiro de 2017, e durará 4 meses. Valor do subsídio de manutenção mensal : O montante da bolsa corresponde a €385,00, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País. (www.fct.pt/apoios/bolsas/valores). O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção : A seleção será feita em duas etapas: inicialmente é feita uma seleção com base na avaliação curricular de onde sairá uma lista dos melhores candidatos a avaliar na segunda fase (máximo 3 candidatos), sendo os pesos para a nota final de 60% e 40% para o curriculum e a entrevista, respetivamente. A Faculdade de Economia da Universidade do Porto reserva-se o direito à não contratação, no caso de nenhum/a dos/as candidatos/as corresponder ao perfil desejado. Avaliação Curricular (Máximo 5 pontos) ‐ Grau de Mestre em Economia ou Gestão (até 3 pontos); Grau de licenciado na área de Economia e Gestão (2 pontos); ‐ Nível de experiência/ conhecimentos na utilização de bases de dados e outras ferramentas informáticas (até 2 pontos) Entrevista (Máximo 5 pontos) A classificação final resultará da média ponderada entre a avaliação curricular (60%) e entrevista (40%). Serão seriados apenas os candidatos que passarem à 2ª fase (entrevista), propondo‐se a contratação do candidato com melhor classificação. Os candidatos que não passam à segunda fase são classificados com nota nula na fase de entrevista para efeitos de classificação final e não serão seriados. As entrevistas poderão ser feitas presencialmente na FEP. Composição do Júri de Seleção : Presidente do Júri: Prof.º Doutor José das Silva Costa 1º Vogal: Profª. Dra. Ana Paula Delgado 2º Vogal: Lídia Maria Meneses Torres Soares Vogais suplentes: Profª. Doutora Susana Maria Sampaio Pacheco Pereira de Oliveira Profª. Doutora Graça Maria Azevedo Maciel Amaro Forma de publicitação/notificação dos resultados : Os resultados finais, serão divulgados, através do envio das atas de seleção aos candidatos por carta registada. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas : O concurso encontra-se aberto no período de 27 de janeiro a 3 de fevereiro. As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para lidia@fep.up.pt com a referência do projeto (Estudo de Impacto da FEP E PBS) e acompanhadas dos seguintes documentos: carta de motivação, certificados comprovativos das habilitações académicas, curriculum vitae detalhado, documento identificativo ou equivalente, e outros documentos considerados relevantes pelo candidato. Informações adicionais: Para mais informações, contatar o coordenador do projeto, Prof. Doutor José da Silva Costa, através do e-mail jcosta@fep.up.pt.