CDUP-UP | Técnico Superior | Comunicação e Assessoria de Imprensa (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 22 de dezembro de 2016
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado por tempo indeterminado, para o Centro de Desporto da Universidade do Porto, na área de Comunicação e Assessoria de Imprensa. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura em Ciências da Comunicação; b) Experiência profissional no exercício de funções em instituição de ensino superior; c) Experiência comprovada em organizações de eventos desportivos nacionais e internacionais; d) Disponibilidade para iniciar funções a partir de 1 de março de 2017. 2. Condições de preferência: a) Mestrado em área relevante para as funções a desempenhar; b) Experiência profissional em serviços desportivos do Ensino Superior; c) Currículo desportivo como atleta e/ ou dirigente; d) Fluência na língua inglesa (falada e escrita); e) Experiência em assessoria de imprensa com órgãos de comunicação social internacionais. 3. Funções a desempenhar: a) Participar na estruturação e operacionalização das ações comunicacionais do CDUP-UP; b) Assegurar a assessoria de imprensa ao Diretor; c) Desenvolver e planear estratégias de marketing, promoção e comunicação do CDUP-UP; d) Elaborar planos de comunicação e desenvolver relações de cooperação positiva com os diferentes órgãos de comunicação social; e) Participar na conceção, produção e seleção, de acordo com o modelo determinado, dos elementos de comunicação gráfica, escrita, visual ou multimédia, necessários para a relação com os públicos e que dão suporte a operações relacionais, incluindo as de cariz promocional ou publicitário; f) Assegurar a correta gestão da marca e imagem do CDUP-UP; g) Recolher informação visual, captar, registar e reproduzir acontecimentos para posterior divulgação nas diferentes plataformas de comunicação; h) Inserir e gerir conteúdos multimédia no sítio da Internet e nos diversos suportes das redes sociais do CDUP-UP. 4. As candidaturas deverão ser enviadas para o endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com o assunto “Téc. Sup. – CDUP (Comunicação) – Nome do candidato”, até ao dia 22 de dezembro de 2016, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, prova de conhecimentos escrita (na qual uma classificação inferior a 10 valores implica a exclusão do candidato) e entrevista (aos 10 candidatos melhor classificados na avaliação curricular e prova de conhecimentos escrita). 7. Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 15 de dezembro de 2016 O Diretor do Centro de Desporto da Universidade do Porto Dr. Bruno Augusto Teixeira Almeida