SASUP|Assistente Operacional - Picheleiro/ Canalizador| Serviço de Manutenção (CT Termo Certo)  
Candidaturas até 03 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Serviço de Manutenção – Área de Picheleiro/Canalizador, dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto (SASUP). O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - 11º ano de escolaridade ou competências profissionais equivalentes, ou escolaridade mínima obrigatória, acrescida de requisitos específicos para a função; b) Experiência profissional comprovada em funções de canalizador/pichelaria; c) Boa capacidade de organização e de trabalho em equipa; d) Disponibilidade para a realização de horários rotativos e para a realização de trabalho extraordinário; e) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Formação profissional na área da canalização/pichelaria; b) Conhecimentos da língua inglesa; c) Dinamismo; d) Sentido de responsabilidade; e) Apresentação cuidada. 3. Funções a desempenhar a) Executa canalizações em edifícios, instalações industriais e outros locais, destinados ao transporte de água ou esgotos; b) Corta e rosca tubos de chumbo, plásticos, ferro, fibrocimento e materiais afins; c) Executa redes de distribuição de água e respetivos ramais de ligação, assentando tubagens e acessórios necessários; d) Executa redes de recolha de esgotos pluviais ou domésticos e respetivos ramais de ligação, assentando tubagens e acessórios necessários; e) A descrição de funções referidas no número anterior, não prejudica a atribuição ao trabalhador de funções que lhe sejam afins ou funcionalmente ligadas, para as quais o trabalhador detenha a qualificação profissional adequada e não impliquem desvalorização profissional. 4. As candidaturas deverão ser enviadas por correio para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos da Universidade do Porto, sita na Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto, ou entregues pessoalmente no Serviço de Expediente na mesma morada, até ao próximo dia 03 de fevereiro de 2017, com indicação do processo a que se candidata, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 28 de janeiro de 2017 O Diretor dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto Drº Manuel Barros