FCUP | Edital n.º 93/2017, DR, n.º 29 de 9 de fevereiro de 2017; Concurso para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Matemática
Candidaturas até ao dia 21 de abril de 2017
Encontra-se aberto o concurso documental para um Professor Associado da área disciplinar de Matemática da Faculdade de Ciências desta Universidade. Por favor, consulte os documentos: Edital Português English Version As instruções para a apresentação da informação, em suporte digital, encontram-se disponíveis na área de Concursos de pessoal do SIGARRA U. PORTO .