FLUP | Bolsa de investigação | Mestre - Geografia (SER 177_174_178)
Candidaturas de 10 a 16 de janeiro de 2017
1 Bolsa de Investigação – Mestre (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para Mestre, no âmbito de atividades de I&D na área de geografia, financiada por verbas próprias, nas seguintes condições: Área Científica: Geografia Requisitos de admissão: • Habilitações literárias: Mestrado na área do planeamento urbano e do ordenamento do território; • Formação em sistemas de informação geográfica. Condições de preferência: • Experiência na construção e tratamento de bases de dados (tabulares e geográficas); • Experiência na utilização de sistemas de informação geográfica; • Experiência na elaboração de cartografia temática e outra; • Competências avançadas na implementação e análise de inquéritos em plataformas LimeSurvey, na análise de redes sociais e na utilização de métodos de estatística multivariada (para análise de dados qualitativos). Plano de trabalhos: • Implementação de inquéritos online; • Construção de bases de dados tabulares e geográficas; • Construção de um sistema de informação geográfica; • Representação cartográfica diversificada (dinâmica e interativa); • Apresentação de resultados (conferência internacional e artigos em revistas). Legislação aplicável: Estatuto do Bolseiro de Investigação, aprovado pela Lei nº 40/2004, de 18 de agosto, na redação atualmente em vigor, e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto (Deliberação nº 3182/2008, publicado no Diário da República, 2.ª Série, n.º 233, de 2 de dezembro). Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido no Departamento de Geografia, sito à Via Panorâmica, s/n, PORTO, da Faculdade de Letras da Universidade do Porto, sob a orientação científica da Professora Doutora Teresa Sá Marques. Duração da Bolsa: 6 meses, eventualmente renováveis até um máximo de doze meses, em regime de exclusividade. Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a € 980, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores), para bolseiros de investigação detentores do grau de mestre. O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção: A avaliação será realizada com base no Curriculum, tendo em consideração os seguintes critérios: - Média de Mestrado - 20% - Competências em SIG e base de dados - 30% - Competências metodológicas e experiência na análise estatística multivariada (variáveis qualitativas e quantitativas) - 30% - Formações pós-graduadas - 20% Composição do Júri de Seleção: Presidente – Prof.ª Doutora Teresa Sá Marques 1º vogal efetivo – Prof.ª Doutora Fátima Matos 2º vogal efetivo – Prof. Doutor Miguel Saraiva 1º vogal suplente - Prof.ª Doutora Paula Guerra 2º vogal suplente – Prof.ª Doutora Elsa Pacheco Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação serão divulgados através do envio das atas de seleção, por carta registada a ser remetida para a morada indicada na candidatura. Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: O concurso encontra-se aberto no período de 10 a 16 de janeiro de 2017. As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes. As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico, com a referência “FLUP | 1 BI | SER177_174_178 | Nome do candidato”, para os seguintes endereços: candidaturasrh@sp.up.pt , com conhecimento para labcart.geo.up@gmail.com .