CDUP-UP | Técnico Superior | Gestão Desportiva (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 22 de dezembro de 2016
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado por tempo indeterminado, para o Centro de Desporto da Universidade do Porto, na área de Gestão Desportiva. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura ou Superior em Ciências do Desporto/ Educação Física / Gestão Desportiva; b) Experiência comprovada em gestão de eventos desportivos nacionais e internacionais; c) Título Profissional válido de Diretor Técnico passado pelo Instituto Português do Desporto e Juventude, I.P.; d) Disponibilidade para iniciar funções a partir de 1 de março de 2017. 2. Condições de preferência: a) Exercício de funções na área da gestão do Desporto no Ensino Superior; b) Experiência profissional em serviços desportivos do Ensino Superior; c) Currículo desportivo como atleta e/ou dirigente; d) Fluência na língua inglesa (falada e escrita). 3. Funções a desempenhar: a) Planear, coordenar e organizar atividades e eventos desportivos; b) Gerir infraestruturas desportivas; c) Organizar o processo de participação das equipas da Universidade do Porto nas competições Nacionais e Internacionais Universitárias; d) Assegurar a conservação e manutenção das Instalações, equipamentos e materiais desportivos; e) Coadjuvar o Diretor do CDUP-UP; f) Identificar as prioridades estratégicas nos contextos em que opera e elaborar metodologias de avaliação, nas diversas modalidades, como elemento regulador e promotor da qualidade das organizações desportivas. 4. As candidaturas deverão ser enviadas para o endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com o assunto “Téc. Sup. – CDUP (Gestão Desportiva) – Nome do candidato”, até ao dia 22 de dezembro de 2016, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, prova de conhecimentos escrita (na qual uma classificação inferior a 10 valores implica a exclusão do candidato) e entrevista (aos 10 candidatos melhor classificados na avaliação curricular e prova de conhecimentos escrita). 7. Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 15 de dezembro de 2016 O Diretor do Centro de Desporto da Universidade do Porto Dr. Bruno Augusto Teixeira Almeida