FPCEUP | Professor Auxiliar | Área disciplinar de Psicologia (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 10 de fevereiro
José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia, Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto, torna público que se encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis, a contar do dia útil imediato ao da publicação do presente aviso no Jornal de Notícias e nas páginas da internet da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto e da Universidade do Porto, processo de seleção com vista ao recrutamento de um Professor Auxiliar em regime de contrato de trabalho por tempo indeterminado, ao abrigo do Código do Trabalho, para a área disciplinar de Psicologia da Universidade do Porto. 1. Admissão ao processo de recrutamento: Serão admitidos os candidatos titulares do grau de Doutor na área de recrutamento indicada. Caso o doutoramento tenha sido conferido por instituição de ensino superior estrangeira, o mesmo tem de ser reconhecido por instituição de ensino superior portuguesa, nos termos do disposto no Decreto-Lei n.º 341/2007, publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 197, de 12 de outubro, devendo quaisquer formalidades aí estabelecidas estar cumpridas até à data do termo do prazo para candidatura. 2. Processo de seleção: O processo de seleção dos candidatos admitidos ao processo de recrutamento decorrerá por avaliação curricular ponderando as vertentes indicadas no ponto 3.2. 3. Critérios e métodos de seleção e avaliação dos candidatos: 3.1. Critérios de aprovação em mérito absoluto: A aprovação dos candidatos em mérito absoluto dependerá de possuírem um currículo cujo mérito a comissão de seleção entenda revestir nível científico e pedagógico, capacidade de investigação e experiência de avaliação e intervenção psicológica, compatíveis com a área disciplinar e categoria para que é aberto o processo e, bem assim, relevante nos domínios da da Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica. Considera-se aprovado em mérito absoluto o candidato com classificação igual ou superior a 50 pontos na avaliação curricular realizada nos termos do ponto 3.2. 3.2. Vertentes e metodologia da avaliação: A. Mérito Científico (VMC): Diz respeito à atividade científica adequada às necessidades da entidade contratante, que se quer internacionalizada, nas suas vertentes de conceção, produção e divulgação, bem como o exercício de funções especializadas, valorizando a utilidade social desta atividade. Será dada particular ênfase à atividade desenvolvida nos últimos 5 anos na avaliação dos seguintes parâmetros: 1. Investigação Científica . Avalia-se o trabalho de investigação preferencialmente nos domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica, e a participação em equipas científicas e em projetos de investigação, atribuindo-se particular importância aos projetos objeto de financiamento. Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração o tipo de envolvimento do investigador, bem como a qualidade, a quantidade, e a relevância da investigação para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica. 2. Publicação científica . Avaliam-se os produtos de atividade científica através da publicação de livros, capítulos, artigos em revistas com peritagem (sendo particularmente valorizadas as publicações em revistas de difusão internacional indexadas em base de dados). Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração a qualidade (fator de impacto), a quantidade e a relevância da produção para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica bem como a diversidade da produção. 3. Dinamização da atividade científica . Avalia-se a participação em equipas de investigação, sendo particularmente valorizada a experiência de investigação no âmbito da intervenção e avaliação psicológica). Avalia-se também a orientação de dissertações de mestrado concluídas; a orientação e coorientação de teses de doutoramento; a participação em júris nacionais e internacionais de provas académicas; a participação na organização de eventos científicos nacionais e internacionais; o envolvimento como membro em sociedades científicas; a participação na edição, avaliação e revisão de publicações científicas nacionais e internacionais. Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração a qualidade a quantidade, a relevância para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica. 4. Outros elementos de atividade científica . Avaliam-se a participação em congressos, conferências e seminários nacionais e internacionais através de comunicações orais e posters; os prémios recebidos pelos trabalhos realizados ou orientados; a realização de ações de transferência de conhecimento; e a participação em processos de consultoria científica. Na avaliação deste parâmetro deve ser tido em consideração a quantidade, o papel desempenhado, a diversidade das atividades e a sua relevância para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica. B. Mérito pedagógico (VMP): Incide sobre a atividade pedagógica e sua adequação às necessidades da entidade contratante, particularmente nos domínios de Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica, nas suas vertentes de conceção, produção e avaliação, sendo valorizada a experiência em diversos níveis de ensino graduado e pós-graduado, dirigida para públicos diversificados e articulada com a atividade científica e outras atividades relevantes para a missão da instituição contratante. Será dada particular ênfase à atividade desenvolvida nos últimos 5 anos na avaliação dos seguintes parâmetros: 1. Docência e participação em projetos pedagógicos . Avalia-se o envolvimento em projetos pedagógicos, a experiência letiva e a atualização pedagógica, valorizando a integração de publicações ou pesquisas científicas recentes e o envolvimento em atividades tendentes a melhorar os processos de ensino e aprendizagem. 2. Conceção de unidades curriculares e envolvimento na criação de cursos . Avalia-se a participação na (re)estruturação de planos de estudo e na criação de unidades curriculares. Na avaliação deste parâmetro, deve ser tida em consideração o número, a natureza e a diversidade dos projetos e unidades curriculares e a sua articulação com a atividade científica bem como a sua relevância para os domínios em que é aberto o processo. C. Mérito de gestão e extensão universitária (VMEU): Avalia-se o envolvimento dos candidatos em processos de gestão institucional e de prestação de serviços à comunidade nomeadamente a experiência de avaliação e intervenção psicológica. Será dada particular ênfase à atividade desenvolvida nos últimos 5 anos na avaliação dos seguintes parâmetros: 1. Gestão institucional . Avalia-se a participação em órgãos de gestão da instituição e de cursos, bem como de serviços não previstos nos Blocos A e B. Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração a quantidade, a duração, a natureza e a diversidade das atividades. Avalia-se, também, a participação em grupos de trabalho, comissões e outras formas de envolvimento ou colaboração na gestão das instituições e cursos de ensino superior. 2. Prestação de serviços e participação em projetos de intervenção na comunidade . Avalia-se a quantidade e o impacto de trabalhos de extensão universitária, de que são exemplo a realização de ações de formação, a realização de serviços de consultoria, a participação em equipas de acompanhamento e de avaliação de projetos de intervenção e a experiência de avaliação e intervenção psicológica. Na avaliação deste parâmetro deve ser tida em consideração a quantidade, a diversidade e o contributo social das atividades, bem como a relevância para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica 3.3. A classificação das vertentes é sempre feita na escala normalizada de 0-100. 3.4. Os fatores de ponderação (pesos) de cada uma das vertentes e dos métodos de seleção, mencionadas nos números anteriores, são os indicados na tabela apresentada. 4. Funções a desempenhar: O conjunto das funções a desempenhar encontra-se descrito no Anexo I do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Docente da Universidade do Porto ao abrigo do Código do Trabalho (Despacho nº. 1567/2013 de 25 de janeiro de 2013, publicado no DR, 2ª série, nº 18, de 25 de janeiro de 2013) onde se incluem os requisitos gerais a preencher pelos candidatos: "Ao professor auxiliar compete lecionar aulas práticas e teórico-práticas e a prestação de serviço em trabalhos de laboratório ou de campo, em unidades curriculares dos vários ciclos de estudo e de programas ou cursos não conferentes de grau, bem como a regência de unidades curriculares desses ciclos de estudo e programas ou cursos. Compete também orientar e realizar trabalhos de investigação, segundo as linhas gerais previamente estabelecidas ao nível da unidade organizativa em que se integra. Compete ainda realizar tarefas de extensão universitária, de divulgação científica e de valorização económica e social do conhecimento, bem como participar na gestão universitária e realizar outras tarefas distribuídas pelos órgãos de gestão competentes e que se incluam no âmbito da atividade de docente universitário. Ao professor auxiliar pode ser distribuído serviço docente idêntico ao dos professores associados, caso conte cinco anos de efetivo serviço como docente ou investigador universitário." 5. Candidaturas: 5.1. O requerimento de candidatura, em suporte papel, deverá ser obrigatoriamente acompanhado da seguinte documentação em suporte digital e em duplicado (2CDs ou 2DVDs): a) Curriculum Vitae contendo todas as informações pertinentes para a avaliação da candidatura tendo em consideração os critérios de seleção constantes do ponto 3 do presente aviso; b) Certificado de Habilitações; c) Trabalhos mencionados no Curriculum Vitae apresentado, podendo os candidatos destacar até dez dos que considerem mais representativos da atividade por si desenvolvida. 5.2. As instruções, a título exemplificativo, para a apresentação da informação, em suporte digital encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO, no endereço http://sigarra.up.pt/up/web_base.gera_pagina?p_pagina=1004282, onde poderá ser encontrado igualmente o modelo de requerimento a apresentar (Docentes - Regime Privado). 5.3. As candidaturas deverão ser entregues presencialmente na sala 114 do Edifício Histórico da Reitoria da Universidade do Porto, sito à Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto, ou remetidas por correio para o mesmo endereço e dirigidas à Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento de Recursos Humanos dos Serviços Partilhados da Universidade do Porto, até ao 15.º dia útil posterior ao da publicação do presente aviso no Jornal de Notícias e nos sítios da internet da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto e da Universidade do Porto. 6. A não apresentação dos documentos exigidos nos termos deste aviso, ou a sua apresentação fora do prazo estipulado para o efeito, ou a não adequação do perfil dos candidatos à área de recrutamento em apreço, determinam a sua exclusão. 7. Comissão de seleção: A Comissão de seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente - Professor Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia, Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Vogais: Professora Doutora Isabel Santa Bárbara Narciso, Professora Associada, Faculdade de Psicologia da Universidade de Lisboa; Professora Doutora Maria Paula Barbas de Albuquerque Paixão, Professora Associada, da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade de Coimbra; Professora Doutora Maria Emília Teixeira Costa, Professora Catedrática e Diretora do Departamento de Psicologia da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto; Professora Doutora Celina Paula Manita Santos, Professora Associada da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto 8. O candidato selecionado em primeiro lugar será contratado, como professor auxiliar, por tempo indeterminado com um período experimental de cinco anos. 9. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Universidade do Porto, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 10. Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados. Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto, 20 de janeiro de 2017 O DIRETOR DA FACULDADE DE PSICOLOGIA E DE CIÊNCIAS DA EDUCAÇÃO PROF. DOUTOR JOSÉ ALBERTO DE AZEVEDO E VASCONCELOS CORREIA Anexo I Pesos para as vertentes da avaliação curricular (AC) Mérito científico (VMC) 0,55 MC1 (Investigação científica) 0,25 MC2 (Publicação científica) 0,45 MC3 (Dinamização da atividade científica) 0,20 MC4 (Outros elementos de atividade científica) 0,10 Mérito pedagógico (VMP) 0,40 MP1 (Docência e participação em projetos pedagógicos) 0,65 MP2 (Conceção de novas unidades curriculares e envolvimento na criação de cursos) 0,35 Mérito de gestão e extensão universitária (VMEU) 0,05 TC1 (Gestão institucional) 0,50 TC2 (Prestação de serviços e participação em projetos de intervenção na comunidade) 0,50 AC = 0,55 x VMC + 0,40 x VMP + 0,05 x VMEU ---------- Aviso de abertura retificado em 27/01/2017 (Retirada da Comissão de Seleção a Doutora Orlanda Maria da Silva Rodrigues da Cruz, incluída por lapso no aviso publicado inicialmente)