FMDUP|Técnico Superior_Tempo indeterminado
Candidaturas até 17 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 147º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho por tempo indeterminado, para a Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas, de segunda a sexta-feira. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Contratos da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias - Licenciatura ou Mestrado Integrado em áreas das Ciências da Vida, nomeadamente, Microbiologia, Bioengenharia, Biotecnologia ou áreas afins; b) Experiência em estudos de biocompatibilidade microbiológica, celular e tecidual; c) Experiência em técnicas de cultura de células procarioticas e euratióticas, técnicas de biologia molecular e celular e técnicas de caracterização micróscopica; d) Capacidade de gestão laboratorial, dinamismo e iniciativa, sentido de responsabilidade e organização e método; e) Fluência da língua inglesa (oral e escrita); f) Disponibilidade imediata. Condições de preferência a) Formação complementar relevante para as funções a exercer, comprovada documentalmente; b) Experiência superior a 5 anos, nos requisitos b) e c) do n.º 1, com ênfase em biomateriais, e biomoléculas, com relevância em Medicina Dentária; c) Capacidade de organização e integração em equipas de trabalho; d) Facilidade de comunicação e relacionamento interpessoal. 2. Funções a desempenhar: a) Organização e gestão do funcionamento do funcionamento de um laboratório de investigação em biocompatibilidade microbiológica, celular e tecidual; b) Organização e planeamento da parte experimental dos estudos a desenvolver; c) Integração dos estudantes de pós-graduação e investigadores na dinâmica de investigação do laboratório; d) Execução técnica de trabalho experimental; e) Ter um papel ativo na interpretação e discussão de resultados; f) Ter um papel dinâmico em estratégias para melhorar os indicadores científicos do laboratório. 3. As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Medicina Dentária, e enviadas para a Unidade de Planeamento, Contração e Desenvolvimento do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto, através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com referência ao assunto “FMDUP_TS”, até ao próximo dia 17 de fevereiro de 2017, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a. Curriculum vitae; b. Cópia do certificado das habilitações exigidas; c. Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d. Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 4. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 5. A seleção seja feita por entrevista a realizar aos candidatos que obtenham na avaliação curricular uma pontuação igual ou superior a 45 pontos. 6. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 7. Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 10 de fevereiro de 2017 O DIRETOR DA FACULDADE DE MEDICINA DENTÁRIA Professor Doutor Miguel Pinto