Universidade do Porto Digital| Dirigente Intermédio de 1º grau| CT Comissão de Serviço (processo 78) 
Candidaturas até 20 de fevereiro
1. Nos termos previstos no nº 1 do artigo 8º do Regulamento nº 456/2009 para os cargos de Direção Intermédia da Universidade do Porto, publicado no Diário da República, 2ª série, nº 227, de 23 de novembro, a Reitoria da Universidade do Porto torna público que se encontra aberto um processo de seleção com vista ao provimento, em regime de contrato de trabalho em comissão de serviço, do cargo de direção intermédia de 1º grau do Centro Funcional Universidade do Porto Digital. 2. Compete ao dirigente intermédio de 1º grau, garantir o desenvolvimento das atribuições cometidas à unidade funcional que dirige, assegurando o seu bom desempenho, através da otimização de recursos humanos, materiais e financeiros e promovendo a satisfação dos destinatários da sua atividade, de acordo com os objetivos da Universidade e as determinações recebidas dos respetivos órgãos de governo ou de gestão. 3. Requisitos mínimos de admissão: a) Habilitações literárias - Licenciatura na área das tecnologias de informação e comunicação; b) Experiência profissional comprovada na coordenação de equipas; c) Experiência profissional comprovada no processo de desenvolvimento de software para sistemas de informação de grande dimensão; d) Disponibilidade imediata. 4. Condições de preferência: a) Conhecimentos sólidos na organização e desenvolvimento de infraestruturas e serviços TIC em instituições de ensino superior; b) Conhecimentos sólidos da organização e funcionamento das instituições de ensino superior; c) Capacidades e atitudes pessoais, interpessoais e profissionais, nomeadamente de organização, planeamento e gestão; d) Motivação para o exercício da função; e) Capacidade de expressão e fluência verbal em Português; f) Boa capacidade de iniciativa. 5. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional aos candidatos que melhor correspondam ao perfil pretendido, caso a comissão de seleção entenda necessário. 6. A formalização das candidaturas deverá ser efetuada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), devendo inserir todos os documentos de apresentação obrigatória solicitados no referido sistema, acompanhados por carta de motivação, até ao próximo dia 20 de fevereiro de 2017. 7. Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 13 de fevereiro de 2017 O REITOR PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO