Serviços de Acção Social (SASUP)| Assistente Operacional| Serviço de Alojamento (CT Termo Certo)  
Candidaturas até 10 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção com vista à admissão de quatro Assistentes Operacionais, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Serviço de Alojamento dos Serviços de Acção Social da Universidade do Porto (SASUP). O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias – Escolaridade mínima ao nível do 11º ano ou competências profissionais equivalentes ou escolaridade mínima obrigatória acrescida de requisitos específicos para a função; a) Experiência profissional comprovada em limpeza e manutenção de instalações; b) Disponibilidade para trabalhos que exijam esforço físico; c) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Experiência profissional comprovada em limpeza e manutenção de instalações destinadas a estudantes de ensino superior, nomeadamente Residências Universitárias; b) Experiência profissional num contexto de contacto direto com público. 3. Funções a desempenhar: a) Executar a limpeza e higienização das instalações, nomeadamente quartos, salas, cozinhas, quartos de banho e zonas de circulação das Residências Universitárias; b) Executar as limpezas gerais no final do ano letivo; c) Zelar pela manutenção e conservação dos equipamentos e instalações; d) Comunicar à responsável pela Residência todas as anomalias encontradas nos quartos, quer em termos de preservação e manutenção dos equipamentos, quer em termos de comportamentos e atitudes dos residentes; e) Apoiar a responsável pela Residência na sua função de coordenação sempre que seja necessário. 4. As candidaturas deverão ser enviadas por correio para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos da Universidade do Porto, sita na Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto, ou entregues pessoalmente no Serviço de Expediente na mesma morada, até ao próximo dia 10 de fevereiro de 2017, com indicação do processo a que se candidata, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação dos documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados, nem garante a contratação efetiva. Universidade do Porto, 04 de fevereiro 2017 O Diretor dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto Drº Manuel Barros