REIT|Técnico Superior_Serviço de Relações Internacionais
Candidaturas até 27 de janeiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de Fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria desta Universidade. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias: mestrado na área de Línguas e Literaturas Modernas; b) Experiência, comprovada, superior a 24 meses em organização e gestão de projetos financiados; c) Utilização avançada de aplicações informáticas de Microsoft Office (Word, Excel, Outlook, PowerPoint, etc.); d) Domínio da língua alemã; e) Relacionamento e trabalho em equipa; f) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Elevado sentido de organização e planeamento; b) Facilidade de comunicação e relação interpessoal; c) Experiência na utilização do sistema de informação da Universidade do Porto (SIGARRA); d) Conhecimentos gerais dos programas de apoio à mobilidade de Estudantes e Pessoal Docente e Não Docente para dentro e fora do Espaço Europeu; e) Experiência superior a 24 meses em organização e gestão de EMMC (Erasmus Mundus Master Course). 3. Funções a desempenhar: a) Tratamento e divulgação de informação de oportunidades de financiamento a toda a comunidade académica da U.Porto (estudantes, docentes, investigadores); b) Apoio na preparação de candidaturas no âmbito do Programa Erasmus+ e de outros programas de educação e formação; c) Produção de relatórios, análises, estudos, estatísticas e outros documentos sobre a internacionalização; d) Apoio na organização de eventos de caráter internacional organizados pelo Serviço; e) Apoio no acompanhamento técnico dos processos de mobilidade de estudantes, docentes, não-docentes e investigadores envolvidos em programas internacionais de educação e formação. 4. As candidaturas deverão ser enviadas, com a expressa indicação do processo de recrutamento (REIT_TS_SRI) para o email: candidaturasrh@sp.up.pt com conhecimento para: international@reit.up.pt, até ao próximo dia 27 de janeiro de 2017, acompanhadas da seguinte documentação, de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae; b) Cópia do certificado das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção entenda necessário. 7. Esta iniciativa tem um caráter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 19 de janeiro de 2017 O REITOR