FMUP | 1 Bolsa de Investigação | NanoSTIMA - WP 3.2 M (alterado)
Candidaturas de 15 de dezembro a 31 de janeiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição uma bolsa de investigação no âmbito do projeto “NanoSTIMA - Macro-to-Nano Human Sensing: Towards Integrated Multimodal Health Monitoring and Analytics” (NORTE-01-0145-FEDER-000016) em curso na unidade de I&D CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde - IC/4255, da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto (FMUP), financiada pelo FEDER – Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional, através do NORTE2020 – Programa Operacional Regional do Norte, no âmbito do Acordo de Parceria PORTUGAL2020, nas seguintes condições: 1. Área Científica: Ciências de Computação, Engenharia Informática, Gestão e Tecnologias de Informação, Design e Programação 2. Requisitos de admissão Podem candidatar-se a esta bolsa todos os indivíduos detentores dos seguintes requisitos comprovados documentalmente: a) Licenciatura ou Mestrado em Ciências de Computação, Engenharia Informática, Gestão e Tecnologias de Informação, Design e Programação e afins; b) Especialização ou experiência comprovada numa das seguintes áreas: web design, design gráfico, multimédia e interfaces móveis. 3. Condições de preferência a) Candidatos com Mestrado; b) Conhecimentos e experiência em áreas relevantes para o projeto, nomeadamente a usabilidade e segurança, aplicadas ao domínio da Saúde. 4. Plano de trabalhos: as bolsas têm por objetivo a participação nas várias tarefas de investigação, nomeadamente no Work Package 3.2 - Identification, authorization and access control technologies, , mais especificamente, no desenvolvimento, implementação e avaliação de interfaces gráficas de gestão de identidades, autorização e controlo de acesso em dispositivo móveis, contribuindo assim para a interação fácil e segura do utilizador com esse tipo de dispositivos, focando sempre na sua usabilidade e segurança. 5. Legislação e regulamentação aplicável: Lei nº 40/2004, de 18 de agosto (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica) na redação atualmente em vigor, Portaria nº 60-C/2015, de 2 de março (Regulamento Específico do Domínio do Capital Humano) e o Regulamento de Bolsas de Investigação da Universidade do Porto. 6. Local de trabalho: o trabalho será desenvolvido no CINTESIS sito na FMUP, sob orientação científica da Professora Doutora Ana Margarida Leite de Almeida Ferreira. 7. Duração da bolsa: 12 meses, eventualmente renováveis até ao final do projeto, em regime de exclusividade, com início previsto em fevereiro de 2017. 8. Valor do subsídio de manutenção mensal: o montante da bolsa será de 745,00€, caso os candidatos selecionados tenham o grau de Licenciado, ou de 980,00€, caso os candidatos selecionados tenham o grau de Mestre, conforme a tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País. O pagamento será realizado mensalmente pela FMUP por transferência bancária. 9. Métodos de seleção: a seleção será feita por avaliação curricular (50%) podendo, caso o júri entenda necessário, ser complementada por entrevista de seleção (50%) aos candidatos melhor classificados, até ao máximo de cinco candidatos. A avaliação curricular incidirá sobre o grau e área de formação, experiência profissional e outros conhecimentos relevantes e será valorada numa escala de 0 a 20 valores. Havendo lugar a entrevista esta incidirá sobre aspetos relacionados com conhecimentos específicos para realização do plano de trabalhos/projeto, motivação para as atividades previstas, capacidade de expressão e atitude e será valorada numa escala de 0 a 20 valores. O Júri reserva-se o direito de não atribuir a bolsa a concurso, se nenhum dos candidatos atingir uma nota mínima, a definir pelo Júri, na avaliação global. 10. Composição do Júri de Seleção: Presidente - Professora Doutora Ana Margarida Leite de Almeida Ferreira 1º vogal efetivo - Professor Doutor Pedro Pereira Rodrigues 2º vogal efetivo - Professor Doutor Alberto Freitas 1º vogal suplente - Professor Doutor Manuel Eduardo Correia 2º vogal suplente - Professor Doutor Altamiro da Costa Pereira 11. Forma de publicitação/notificação dos resultados: os resultados finais da avaliação serão divulgados através do envio de ata(s) via correspondência registada para a morada indicada pelos candidatos no Curriculum Vitae/carta de motivação. 12. Forma de apresentação das candidaturas e prazo de candidatura: o concurso encontra-se aberto no período de 15 de dezembro de 2016 a 31 de janeiro de 2017. As candidaturas deverão ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para o endereço candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para rh_cintesis@med.up.pt, com a refª “FMUP | 1 BI | NanoSTIMA - WP 3.2 M” no assunto, acompanhadas dos seguintes documentos: a) Carta de Motivação em Língua Portuguesa; b) Curriculum vitae, com indicação do nome e morada completos; c) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; d) Documento(s) comprovativo(s) dos conhecimentos/experiência exigidos; e) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. Os documentos submetidos deverão ser nomeados com o primeiro e último nome do/a candidato/a e não exceder 5 MB no seu conjunto.