Reitoria - BGCT Serviço de Relações Internacionais _área científica Gestão/ Economia
Candidaturas até 18 de janeiro
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria da Universidade do Porto, no âmbito do projeto 2014-0982/001-0001 Erasmus Mundus EBW+. Área Científica: Contabilidade, Gestão e Economia Requisitos de admissão: Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Mestrado em Contabilidade ou Gestão ou Economia; b) Experiência profissional de, pelo menos, 12 meses na área de Contabilidade ou Gestão ou Economia; c) Disponibilidade imediata. Serão condições preferenciais: a) Experiência profissional comprovada em instituições de ensino superior em: 1.Contabilidade geral; 2.Contabilidade analítica; 3.Tesouraria. b)Conhecimento comprovado do classificador económico público; c)Conhecimento comprovado no sistema informático ERP-PRIMAVERA; d)Domínio do Microsoft Excel e Word; e)Conhecimentos comprovados de língua inglesa. Plano de trabalhos: Proceder à gestão contabilística dos projetos de investigação do Serviço de Relações Internacionais da U.Porto, nomeadamente: 1-Processamento/validações no âmbito da receita: a)Faturação de serviços/ bens; b)Financiamento da atividade de investigação; c)Outras. 2-Processamento /validações no âmbito da despesa: a)Aquisição de bens e serviços; b)Ajudas de custo; c)Outras. 3-Preparação e prestação de contas: a)Balanço; b)Demonstração de resultados; c)Fluxos de caixa. 4- Reconciliações bancárias. 5-Análise e acompanhamento de centros de controlo orçamental. 6-Outras atividades administrativo-contabilísticas. Legislação e regulamentação aplicável: Estatuto do Bolseiro de Investigação, aprovado pela Lei nº 40/2004, de 18 de agosto, na redação atualmente em vigor e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto. Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido na Reitoria da U.Porto, sito em Praça Gomes Teixeira, s/n 4099-002 Porto, sob a orientação científica da Dra Raquel Carvalho. Duração da bolsa: A bolsa terá à duração de 12 meses, em regime de exclusividade, eventualmente renovável. Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a €980,00 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I.P. no País (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/valores.phtml.pt). O pagamento será efetuado por transferência bancária. Métodos de seleção: O método de seleção a utilizar será a avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista aos 5 candidatos melhor classificados. Composição do Júri de Seleção: Presidente – Dra. Raquel Carvalho 1º vogal efetivo - Dr. Luciano Costa 2º vogal efetivo – Dra. Bárbara Costa 1º vogal suplente-Dra. Sílvia Moita Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação serão divulgados através de ofício registado. Forma de apresentação das candidaturas e prazo de candidatura: O concurso encontra-se aberto no período de 11 a 18 de janeiro 2017. As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através email para candidaturasrh@sp.up.pt, indicando no Assunto: BGCT SRI_SEF, e envio de carta de motivação acompanhada dos seguintes documentos: Curriculum vitae (com indicação expressa da morada completa), certificado de habilitações, comprovativos da experiência profissional e outros documentos que considerem relevantes para apreciação do mérito.