FCUP | Edital n.º 102/2017, DR, n.º 34 de 16 de fevereiro de 2017; Concurso para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Ciências de Computadores
Candidaturas até ao dia 2 de maio de 2017
Encontra-se aberto o concurso documental para um lugar de Professor Associado da área disciplinar de Ciências de Computadores da Faculdade de Ciências desta Universidade. Por favor, consulte os documentos: Edital : Versão Portuguesa English Version As instruções para a apresentação da informação, em formato digital, encontram-se disponiveis na área de concurso de pessoal do SIGARRA da U. Porto .