FPCEUP | 1 Técnico Superior | Secretariado dos Órgãos de Gestão (CT por tempo indeterminado)
Candidaturas até 24 de fevereiro de 2017
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um/a Técnico/a Superior, em regime de contrato de trabalho por tempo indeterminado, para o Secretariado dos Órgãos de Gestão da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto (FPCEUP). O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos técnicos superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1.Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Licenciatura em Ciências da Educação ou outras Ciências Sociais e Humanas; b) Experiência profissional comprovada em funções administrativas na área académica em Instituições de Ensino Superior; c) Experiência profissional na articulação de planos de estudos com elaboração de horários; d) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Exercício de funções, de pelo menos dois anos, no atendimento a estudantes do Ensino Superior; b) Experiência comprovada na utilização do Sistema de Informação da Universidade do Porto (SIGARRA), do Sistema de Gestão Académica (WebGA) e da plataforma de elaboração de horários (BULLET Solutions); c) Experiência comprovada de trabalho em contextos formais e informais de educação e formação; d) Conhecimentos relevantes de legislação associada aos processos de acesso e ingresso no ensino superior; e) Conhecimentos relevantes da legislação vigente no que diz respeito à avaliação de estudantes, propinas e taxas escolares, bem como estatutos e regimes especiais; f) Conhecimentos de informática na ótica do utilizador, concretamente no que respeita a processador de texto, folha de cálculo, ferramentas de apresentação ao público, plataformas colaborativas e de e-mail; g) Capacidade de organização e integração em equipas de trabalho; h) Facilidade de comunicação e relacionamento interpessoal. 3. Funções a desempenhar: a) Preparação e prestação de informação para a gestão, preferencialmente no âmbito de matérias relacionadas com gestão académica; b) Assegurar os processos de organização de horários e da sua articulação com os espaços letivos da FPCEUP; c) Secretariar o Conselho Pedagógico e as Direções de Ciclos de Estudo; d) Articular as dinâmicas entre os Serviços Académicos e o Gabinete de Pós-graduações; e) Assegurar, sempre que se revelar necessário, o secretariado ao Conselho Científico; f) Elaborar indicadores e sugerir estudos que permitam melhorar a qualidade pedagógica do trabalho desenvolvido pela Faculdade. 4. As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Psicologia e Ciências da Educação e enviadas para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto, através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para barbara@fpce.up.pt , com a refª “FPCEUP | Técnico Superior | Secretariado Órgãos de Gestão” até ao próximo dia 24 de fevereiro de 2017, acompanhadas da seguinte documentação, de apresentação obrigatória: a) Curriculum Vitae; b) Carta de motivação; c) Cópia do certificado de habilitações literárias; d) Comprovativos de experiência profissional; e) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. Métodos de seleção: A seleção será feita por avaliação curricular (AC), que incidirá sobre as condições de preferência e carta de motivação (CM), numa escala de 0 a 100 pontos. A AC poderá ser complementada por entrevista profissional (EP), caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. Apenas serão convocados para a EP os candidatos que obtiverem classificação igual ou superior a 50 pontos na AC. A classificação final será obtida através da seguinte fórmula: 0,6 x AC + 0,4 x EP. Não havendo lugar a entrevista, a classificação final será igual à classificação obtida na avaliação curricular. 7. Comissão de seleção: Presidente - Professor Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia, Professor Catedrático e Diretor da FPCEUP Vogais: 1º vogal efetivo - Henrique Malheiro Vaz, Professor Auxiliar da FPCEUP 2º vogal efetivo - Maria Emília Teixeira Costa, Professora Catedrática da FPCEUP 1º vogal suplente - Maria Helena Machado Barbieri Martins Moreira, Técnica Superior da FPCEUP 2º vogal suplente – Andreia Bárbara Ferreira Barbosa, Técnica Superior da FPCEUP 8. Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto, 18 de fevereiro de 2017 O Diretor da Faculdade de Psicologia e Ciências da Educação, Prof. Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia