FPCEUP | Investigador Convidado a 60% | Projeto ISOTIS
Candidaturas até 6 de janeiro de 2017
Nos termos previstos no artigo 140.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto pelo prazo de cinco dias úteis, a contar do dia útil imediato ao da publicação do presente aviso, um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Investigador Convidado, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, a tempo parcial, no âmbito do projeto de investigação científica “Inclusive Education and Social Support to Tackle Inequalities in Society” (ISOTIS, proposal 727069; call: H2020-SC6-REV-INEQUAL-2016-2017), financiado pela Comissão Europeia, através do programa de investigação e inovação Horizonte 2020, na Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto. A remuneração será a correspondente ao Escalão 1, Índice 195, aplicável aos Investigadores Auxiliares, em regime de tempo integral, a que corresponde a remuneração mensal ilíquida de 1.276,73€ conforme o disposto no Anexo I do Decreto-Lei nº 124/99, de 20 de abril, na redação atualmente em vigor, na percentagem de 60%, acrescida de subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Doutoramento em Psicologia; b) Experiência prévia como investigador em projetos de investigação; c) Coautoria de artigos científicos publicados em revistas internacionais de referência, com arbitragem científica (ISI/SCOPUS); d) Experiência na divulgação de resultados de investigação ao público em geral e a decisores políticos; e) Disponibilidade para iniciar funções a partir de janeiro de 2017. 2. Condições de preferência: a) Habilitações literárias preferencialmente na área das Desigualdades Sociais e Políticas Educativas; b) Investigação realizada nas áreas das Desigualdades Sociais e Políticas Educativas, como investigador; c) 1.º autor de artigos científicos publicados em revistas internacionais de referência, com arbitragem científica (ISI/SCOPUS), na área das Desigualdades Sociais e Políticas Educativas; d) Domínio de métodos quantitativos de análises de dados (estatística multivariada) e de métodos qualitativos de análises de dados (análise de conteúdo; metodologias de revisão sistemática); e) Domínio de software de análise estatística (e.g., SPSS, R) e de análise qualitativa (e.g., NVivo); e) Impacto da investigação realizada anteriormente a nível das políticas públicas; f) Domínio da língua inglesa (comprovado através diplomas/ certificados e escrita de trabalhos em língua inglesa). 3. Funções a desempenhar: a) Revisão da literatura internacional no âmbito do projeto; b) Elaboração de inventários de boas práticas e estudos de caso de abordagens inovadoras junto de comunidades socialmente desfavorecidas e/ou famílias bilingues; c) Pilotagem e acompanhamento de programas de intervenção com base em novas tecnologias para pais e profissionais da educação junto de comunidades socialmente desfavorecidas; d) Tratamento e análise qualitativa e/ou estatística de dados; e) Redação de relatórios e artigos científicos; f) Participação na disseminação dos resultados da investigação. 4. As candidaturas deverão ser enviadas, obrigatoriamente, por email para candidaturasrh@sp.up.pt , com conhecimento para jcadima@fpce.up.pt , com o assunto “FPCEUP | Investigador Convidado - ISOTIS”, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Carta de motivação; b) Curriculum vitae em português, com indicação expressa do nome e morada completos; c) Cópia do documento de identificação ou do seguinte formulário ; d) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações de todos os graus académicos obtidos; e) Duas cartas de referência; f) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito, nomeadamente artigos publicado pelo candidato (no máximo 2). 5. A não apresentação dos documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção entenda necessário. 7. A Comissão de Seleção é constituído pelos seguintes elementos: Presidente – Doutora Joana Dias Cadima, Investigadora do Centro de Psicologia da Universidade do Porto 1.º vogal – Doutora Teresa Maria Pinto da Cruz Barreiros Leal, Professora Auxiliar da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto 2.º vogal – Doutora Maria Catarina Leite Rodrigues Grande, Professora Auxiliar da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto 8. Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 23 de dezembro de 2016 O Diretor da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação, Professor Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia