BGCT - Serviço de Relações Internacionais_Informática
Candidaturas até 25 de janeiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de gestão de ciência e tecnologia para Licenciado ou Mestre em Engenharia Informática, para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria da Universidade do Porto, nas seguintes condições: 1.Área Científica: Engenharia Informática 2.Requisitos de admissão Habilitações Académicas: Licenciatura em Engenharia Informática ou áreas afins; ou Mestrado Integrado em Engenharia Informática ou áreas afins. Conhecimentos Específicos: Conhecimentos sólidos em SQL, Python, XML, XHTML, HTML5, JavaScript, CSS e UML. 3. Condições de preferência: Experiência relevante com utilização de sistemas de gestão de base de dados ORACLE, desenvolvimento em PL/SQL e Python, a utilização de frameworks baseadas em Javascript, utilização de sistemas de controlo de versões (Git ou SVN) e modelação de software utilizando UML. 4. Plano de trabalhos: As atividades a desenvolver pelo/a bolseiro/a incluem: 1. Desenvolver e implementar plataformas informáticas de apoio à gestão das mobilidades Erasmus+ que permite a alocação dos recursos financeiros, segundo a especificação de requisitos definidos previamente; 2.Integrar as plataformas com o sistema de informação SIGARRA utilizando as tecnologias requeridas; 3.Desenvolvimento de testes piloto com organizações (migração e estruturação dos dados). 5. Legislação e regulamentação aplicável: Lei nº 40/2004, de 18 de agosto, na redação atualmente em vigor (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica), e o Regulamento de Bolsas de Investigação da Universidade do Porto. 6. Local de trabalho: o trabalho será desenvolvido no Serviço de Relações Internacionais da Universidade do Porto, sob a orientação científica do Engº Tito Vieira 7. Duração da bolsa: a bolsa terá a duração de 12 meses, eventualmente renováveis, em regime de exclusividade, com início previsto em fevereiro de 2017. 8. Valor do subsídio de manutenção mensal: o montante da bolsa corresponde a 980,00€, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT, I. P., no País. O pagamento será realizado pela Reitoria da Universidade do Porto por transferência bancária. 9. Métodos de seleção: avaliação curricular (AC), que, caso o júri entenda necessário, poderá ser complementada por uma entrevista de seleção (E) aos candidatos melhor classificados na AC, até ao máximo de 5 candidatos. A classificação final será obtida pela seguinte fórmula: 0,5 x AC + 0,5 x E. Caso a entrevista não seja realizada, a classificação final corresponderá à classificação obtida na AC. O Júri reserva-se o direito de não atribuir a bolsa a concurso se nenhum dos candidatos reunir os requisitos exigidos ou não possuir o perfil adequado à realização do plano de trabalhos. 10. Composição do Júri de Seleção: Presidente –Tito Vieira 1º vogal efetivo – Bárbara Costa 2º vogal efetivo – Luísa Capitão 3º vogal efetivo –Sílvia Moita 1º vogal suplente – Isabel Amorim 11. Forma de publicitação/notificação dos resultados: os resultados finais da avaliação serão divulgados através do envio de ata(s) via correspondência registada para a morada indicada pelos candidatos no Curriculum Vitae/carta de motivação. 12. Forma de apresentação das candidaturas e prazo de candidatura: o concurso encontra-se aberto no período de 19 a 25 de janeiro de 2017. As candidaturas deverão ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para o endereço candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para international@reit.up.pt , com a refª “REIT | 1 BGCT | SRI - Engenharia Informática” no assunto, acompanhadas dos seguintes documentos: a) Carta de motivação; b) Curriculum Vitae, com indicação do nome e morada completos; c) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; d) Comprovativos da experiência exigida; e) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. Os documentos submetidos deverão ser nomeados com o primeiro e último nome do/a candidato/a e não exceder, no máximo, 5 MB no seu conjunto.