FAUP | 1 Assistente Operacional | Unidade de Instalações e Manutenção dos Edifícios da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto (CT a termo certo)
Candidaturas até 28 de fevereiro de 2017
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo e, para a Unidade de Instalações e Manutenção dos Edifícios da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Escolaridade mínima ao nível do 11º ano ou competências profissionais equivalentes ou escolaridade mínima obrigatória acrescido de requisitos específicos para a função; b) Disponibilidade para trabalhos que exijam esforço físico; c) Disponibilidade imediata; 2. Condições de preferência: a) Experiência profissional em serviços de manutenção ou similiar; b) Experiência profissional num contexto de contacto direto com público e eventual gestão de conflitos; c) Sentido de responsabilidade e compromisso com o serviço; d) Trabalho de equipa e cooperação; e) Adaptabilidade e melhoria contínua. 3. Funções a desempenhar: Funções com carácter manual ou mecânico (comportando esforço físico) onde se destacam: a) Zelar pela manutenção e conservação das instalações, equipamento e mobiliário da faculdade; b) Executar tarefas de pequena reparação do ofício, equipamento e mobiliário; c) Garantir a manutenção e revisão das instalações e equipamento elétrico; d) Executar tarefas de tratamento e manutenção dos espaços exteriores, verdes e pavimentados da faculdade; e) Apoiar a montagem e desmontagem de exposições e eventos de natureza similiar; f) Apoiar a organização e funcionamento das atividades letivas; g) Identificar problemas de conservação ou funcionamento dos edifícios da faculdade e contribuir para a sua resolução. 4. As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto e enviadas para a Unidade de Recrutamento de Recursos Humanos do Serviço de Recursos Humanos do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto, através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, até ao dia 28 de fevereiro de 2017, acompanhadas da seguinte documentação: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito. 5. A não apresentação do curriculum vitae e da cópia das habilitações exigidas implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação. 8. Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 15 de fevereiro de 2017 O Diretor da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto Professor Doutor Carlos Guimarães