Serviço de Relações Internacionais da Reitoria - Técnico Superior / processo 69
Candidaturas até 11 de janeiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho privado a termo certo pelo período de doze meses, para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria desta Universidade. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração base mensal será de 1.137,73€, correspondente ao nível 11-A da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura em Economia, Gestão ou Contabilidade; b) Experiência profissional na área de Economia, Gestão ou Contabilidade de, pelo menos, 6 meses; c) Domínio da língua inglesa (fluente, falado e escrito) d) Capacidades de: . utilização de aplicações informáticas de Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint, etc), Internet (browser Internet Explorer) e Correio eletrónico . relacionamento e trabalho em equipa e) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: a) Experiência comprovada em gestão de projetos internacionais; b) Experiência comprovada na utilização de sistemas de informação; c) Conhecimentos aprofundados e experiência profissional, de pelo menos 2 anos, comprovada documentalmente, em instituição de ensino superior, preferencialmente em Gestão de Projetos. 3. Funções a desempenhar: a) Contabilidade patrimonial e de custos, nomeadamente no que diz respeito: • à verificação e ao processamento das despesas relativas ao pagamento de bolsas mensais, propinas, viagens, seguro, reembolsos, entre outros; • ao controlo do financiamento atribuído a cada bolseiro, por tipo de despesa (viagens, propinas, bolsas mensais, viagens, seguro, reembolsos), considerando os valores máximos atribuídos a cada bolseiro pelo respetivo projeto; • à verificação dos recebimentos e das contas das entidades financiadoras. b) Gestão de projetos, nomeadamente: • garantir uma eficiente execução financeira do projeto Erasmus +, coordenados pela Universidade do Porto e resultantes de parcerias; • garantir uma boa avaliação da gestão dos financiamentos atribuídos à U. Porto enquanto instituição coordenadora e parceira dos vários projetos mencionados; • garantir a total transparência de procedimentos de execução financeira dos referidos projetos; • elaborar relatórios financeiros de execução solicitados pelas coordenações dos projetos e pela entidade financiadora; • elaborar Pedidos de Autorização de Despesa decorrentes da implementação dos projetos; • apoiar o processo de auditoria financeira levado a cabo por entidades nacionais ou estrangeiras designadas para o efeito; • articular com a entidade bancária a transferência de verbas. 4. A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos obrigatórios solicitados no referido sistema, incluindo a indicação da morada completa, até ao próximo dia 11 de janeiro de 2017. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Esta iniciativa tem caráter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 04 de janeiro de 2017 O Reitor, Prof. Doutor Sebastião Feyo de Azevedo