Reitoria| U.Porto Inovação|CT termo incerto a tempo parcial (processo nº 72) 
Candidaturas até 23 de fevereiro
Nos termos previstos dos artigos 140º e 150º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho de Direito privado a termo incerto, para o Serviço Universidade do Porto Inovação da Reitoria. O período de trabalho será a tempo parcial, correspondente a 50% do tempo completo. A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura ou mestrado em área ligada às ciências da vida, incluindo engenharias. b) Experiência profissional comprovada em: - Gestão de projetos financiados internacionais; - Gestão de projetos de inovação em colaboração com universidades; - Experiência em contactos comerciais e negociação de contratos c) Capacidades de: - Realização e orientação para os resultados; - Análise, planeamento e organização; - Autonomia e capacidade de comunicação em ambientes multiculturais; - Fluência em Inglês (escrito e oral). d) Disponibilidade imediata e disponibilidade para viajar. 2. Condições de preferência: a) Exercício de funções ligadas à gestão da inovação; b) Conhecimentos sobre propriedade intelectual e comercialização de tecnologias; c) Pós-graduação ou mestrado pré-bolonha ligado à inovação. 3. Funções a desempenhar: a) Apoio à gestão de processos de propriedade intelectual; b) Desenvolvimento de modelos de negócio para tecnologias; c) Comercialização de tecnologias, incluindo negociação de contratos; d) Gestão de projetos financiados para promoção da inovação; e) Organização de eventos e ações de formação do gabinete. 4. A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos solicitados no referido sistema, assim como a indicação da morada completa, até ao próximo dia 23 de fevereiro de 2017. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Esta iniciativa tem caráter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 16 de fevereiro de 2017 O REITOR DA UNIVERSIDADE DO PORTO PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO