Serviço de Relações Internacionais da Reitoria - Técnico Superior / processo 70
Candidaturas até 11 de janeiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho privado a termo certo pelo período de doze meses, para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria desta Universidade. O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas. A remuneração base mensal será de 1.137,73€, correspondente ao nível 11-A da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto, acrescida do subsídio de refeição. 1. Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias: Licenciatura em Relações Internacionais, Cooperação, Gestão da Informação ou Marketing; b) Domínio avançado da ferramenta Excel e do tratamento estatístico de dados; d) Disponibilidade imediata. 2. Condições de preferência: 1) Experiência profissional em instituições de ensino superior portuguesas, nomeadamente no que respeita aos procedimentos relacionados com: a - Acompanhamento técnico dos processos de mobilidade de estudantes e docentes; b - Processamento da contratualização e da bolsa de mobilidade de estudantes e docentes no âmbito de programas europeus de educação e formação; c - Contacto telefónico e tratamento da correspondência (eletrónica e física) com os públicos internos e externos; d - Apoio nas atividades de cooperação com entidades e universidades nacionais e estrangeiras; e - Apoio na organização de eventos. 2) Experiência profissional comprovada, de pelo menos 3 meses, em Serviço de Relações Internacionais numa Instituição de Ensino Português; 3) Experiência no Sistema de Informação da Universidade do Porto. 3. Funções a desempenhar: - Acompanhamento técnico dos processos de mobilidade de estudantes e docentes; - Processamento da contratualização e da bolsa de mobilidade de estudantes e docentes no âmbito de programas europeus de educação e formação; - Contacto telefónico e tratamento da correspondência (eletrónica e física) com os públicos internos e externos; - Apoio nas atividades de cooperação com entidades e universidades nacionais e estrangeiras; - Apoio na organização de eventos. 4. A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos obrigatórios solicitados no referido sistema, incluindo a indicação da morada completa, até ao próximo dia 11 de janeiro de 2017. 5. A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção. 6. A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário. 7. Esta iniciativa tem caráter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados. Universidade do Porto, 04 de janeiro de 2017 O Reitor Prof. Doutor Sebastião Feyo de Azevedo