--DOCSTART--
Superflex lança cerveja "pública"    
29 de Novembro de 2007    
Matéria publicada originalmente na Folha online    
FABIO CYPRIANO DA    
REPORTAGEM LOCAL    
Uma nova marca de cerveja é lançada, hoje , na galeria Vermelho : a Free Beer.
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da Free Beer está estampada sua receita.
A Free Beer é a nova ação do coletivo dinamarquês Superflex, composto por Bjornstjerne Reuter Christiansen , Jakob Fenger e Rasmus Nielsen .
No ano passado , o grupo trouxe polêmica à  27ª Bienal de São Paulo com o Guaraná Power, censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o Guaraná Power, feito em colaboração com a Cooperativa de Agricultores da Região de Maués , na Amazônia , chegou a ser distribuído em museus e na própria Vermelho , durante a Bienal .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta Fenger .
"Free software"    
A Free Beer surgiu em 2004 , numa parceria com estudantes da  Universidade de Copenhague .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta Nielsen .
"Por isso, a Free Beer tem sido comparada ao Linux [sistema operacional gratuito] e à Wikipedia", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a Free Beer pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há Free Beer sendo produzida na Inglaterra , nos Estados Unidos , na Dinamarca e até na República Tcheca ", afirma Fenger .
No Brasil , a Free Beer está sendo produzida pela Cervejaria Germânia , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do Creative Commons ", diz Christiansen .
Na Vermelho , o Superflex apresenta o "Free Beer Kit", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop " O Mundo da Cerveja ", com os especialistas Cilene Saorin e Arnaldo Ribeiro , no próximo dia 15 de dezembro , às 14 h .
O grupo exibe também nove máquinas "Counter-Game Strategies" (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
" Mark Getty afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo do século 21 '", conta Christiansen , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
No próximo sábado , às 16h , Ronaldo Lemos ,  diretor do Creative Commons no Brasil , irá participar de um debate com os membros do Superflex, na Vermelho , e logo após será realizada uma gincana intitulada "Free Beer Pub Quiz", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART--
    
 Mosteiro de Santa Cruz        
História    
 A  Igreja de Santa Cruz de Coimbra foi fundada em 1131 por D. Telo ( São Teotónio ) e 11 outros religiosos, que adotaram a regra dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho  .
A nova Igreja recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros  reis de Portugal , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do Portugal medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na    Biblioteca Pública Municipal do   Porto  ) e um activo scriptorium.
Nos tempos de D. Afonso Henriques , primeiro monarca português, o scriptorium de Santa Cruz foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da Igreja é evidenciada pelo fato de que D. Afonso Henriques e seu sucessor, D. Sancho I , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da Igreja de Santa Cruz foi Fernando Martins de Bulhões , o futuro  Santo António de Lisboa (ou  Santo António de Pádua ).
Em 1220 , o religioso assiste à chegada à Igreja dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no Marrocos (os  Mártires do Marrocos ), e decide fazer-se missionário e partir de Portugal .
No início do século XVI , o rei D. Manuel I ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
Nessa época são transladados os restos de Afonso Henriques e Sancho I dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
Entre 1530 e 1577 funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta Luís de Camões tenha estudado em Santa Cruz , uma vez que um parente seu ( D. Bento de Camões ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em Coimbra .
--DOCSTART--

Neste campeonato aprendi mais, e sei que tenho muito que aprender, ganhou Marcos Mata representante de Lisboa , cadete da ACM da mesma cidade, ganhou e ganhou bem, foi merecido o triunfo.
Em Basket Ball também perdemos, e infelizmente sem as características do Ping Pong, na segunda parte eu e Vilarinho Cardoso , tivemos que substituir dois jogadores caprichosos, e sem o menor intuito de honrar não a terra em que nasceram, mas sim a que representavam, perdemos por 33-12 salvo erro.
O ginásio da ACM de Coimbra , é o melhor que até à data tenho visto, assim como o seu pucking-ball, que é o único no género que existe em Portugal .
Conservo algumas fotografias que tirei neste esplêndido passeio, em que gozamos muito, a única fotografia que até agora tirei a magnésio foi no ginásio aos dois grupos de Basket, que ficou regular.
Comecei então a frequentar a igreja metodista ao Mirante , encontrando nesta religião a felicidade que já atráz falei depois de algum tempo e quando já convertido e conhecedor embora pouco da palavra de Deus dei o meu nome para a prova de membro comungante, em Maio , tenho frequentado um curso de preparação dirigido pelo sr. Alfredo Silva , entre outros que comigo frequentam este curso.
Lembra-me Paulo Costa , Alberto Carreira da Silva , Maria Luísa Costa , etc.
Deus tem-me auxiliado na compreensão destes grandes problemas morais e espitituais e brevemente farei a minha profissão de fé.
Tenho feito alguma coisa na A.C.M. que por não ter tomado notas desde o princípio me esqueceram, e por não terem valor deixo de as mencionar.
Tratando-se da criação de uma Federação de Basket Ball , fui indicado também para fazer parte da comissão de propaganda, juntamente com os srs. Eduardo Moreira , Dr. João Gomes de Oliveira , Artur Araújo , tendo feito relatos para a secção especial do Diário do Sport, tem havido vários desafios; faço parte do grupo do Boxing Club de Portugal .
Como atraz já disse procuro auxiliar todas as organizações que do meu préstimo necessitam, faço parte do  Orfeon do Mirante a pedido das meninas Luisa e Anita Costa .
Fui também à excursão realizada no dia 24 de Junho , a primeira que se realizou desde que sou sócio, e juntamente com 57 pessoas fomos nesse dia até Viana do Castelo .
Foi mais uma afirmação de amor dada pela família evangélica é com saudade que me recordo desses bons momentos passados em que Deus nos ajudou correndo tudo admiravelmente.
--DOCSTART--
    
     MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL E DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS .
Portaria n.º 1/2008 de 2 de Janeiro        
 Com fundamento no disposto na  alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 , de 18 de Agosto , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 , de 24 de Novembro ;        
 Ouvido o    Conselho Cinegético Municipal   de   Montemor-o-Novo  :        
 Manda o Governo , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas , o seguinte:        
 1.º Pela presente portaria é concessionada, pelo período de 12 anos  , à  Associação de Caçadores da Ajuda , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na Rua de D. Vasco , 7, 7050 Montemor-o-Novo , a zona de caça associativa da Herdade da Casa Branca e outras ( processo n.º 4799-DGRF ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de Cabrela , município de Montemor-o-Novo , com a área de 545 ha .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de 10 % da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional , Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa , Secretário de Estado do Ambiente , em 23 de Novembro de 2007 .
--- O Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas  , Jaime de Jesus Lopes Silva , em 30 de Novembro de 2007 .
--DOCSTART--
    
A MINHOCA E A MAÇÃ    
 Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário, Vasco Pulido Valente recomendou-lhe esta reflexão: « Vítor Dias que puxe pela cabeça: existe em Portugal alguém ou alguma coisa a que o PCP já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
Vasco Pulido Valente que puxe pela cabeça: existe em Portugal alguém ou alguma coisa a que Vasco Pulido Valente já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART--

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO EM 2008
O ano de 2008 promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada há alguns meses , em Paris , organizada pelo ministro francês da Saúde, o ministro francês da Saúde, a UCI e a Agência Mundial Antidopagem ( AMA ).
O objectivo é chegar ao Tour com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram este ano .
Contra-relógio
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do ProTour , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais, na qual faz parte o Benfica, serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer 4.200 análises ao sangue -- seis por cada ciclista do ProTour --, mais 3.700 do que em 2007 .
Em suma, a UCI quer controlar em 2008 cada ciclista por 12 vezes -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como 6 milhões de euros , contra 1 milhão gasto este ano .
--DOCSTART--
    
TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA    
Deck Cowboy (deckcowboy@riseup.net)    
NORDHOEK , África do Sul - Com o olhar fixo na tela de seu laptop, Louis Liebenberg compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi, na República Federativa do Congo .
Usando o CyberTracker, um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global (GPS), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas mais tarde confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista Science.
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse Liebenberg .
Para ele, fundador sul-africano da CyberTracker Conservation , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
Liebenberg teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari.
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros, Liebenberg desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que um dia foi necessário à sobrevivência, no entanto, é hoje uma prática em extinção.
Atualmente, Liebenberg afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região hoje freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
Em 1996 , Liebenberg e o cientista da computação Lindsey Steventon lançaram o primeiro modelo do CyberTracker, com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
No mesmo ano , os rastreadores Karel Benadie e James Minye usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na África do Sul .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
Em 1999 , Liebenberg , Steventon e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm.
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse Liebenberg .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker.
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no Ártico, no monitoramento de lobos no estado norte-americano de Idaho , da poluição dos rios na Tanzânia e do raríssimo rinoceronte de Sumatra , em Bornéu .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web.
Cerca de 400 projetos em 30 países estão usando o sistema, afirma Liebenberg .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O GPS registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando até 300 observações por dia , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma Jason Knight , instrutor da Wilderness Awareness School em Duvall , Washington .
No entanto, Christina Eisenberg , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados de um dia inteiro de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da África do Sul também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz Liebenberg .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker, transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART--
    
 Restauração da Independência        
 Guerra da Restauração        
 Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta de 1640 , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o   duque de Bragança como    Rei de   Portugal  , com o título de D. João IV ( 1640-1656 ), dando início à quarta   Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido durante vinte e oito anos , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de Filipe III e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo em 1668 .
Esses anos foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na Catalunha , os esforços diplomáticos da Inglaterra , França , Holanda e Roma , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do Brasil , como também de Angola e de São Tomé e Príncipe ( 1641-1654 ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e Ceuta ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas, Portugal passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do Brasil .
--DOCSTART--

Em que escola estuda o Harry Potter ?
Qual a divisa da escola?
Em quantas casas está dividida?
Quem é o director da escola?
Como são os peixes-espada?
Qual é o recorde da IGFA para este tipo de peixe?
Quando nasceu Amintore Fanfani ?
E aonde nasceu?
Quem foi Le Corbusier ?
Qual era o seu verdadeiro nome?
Quem era Flaubert ?
Em que ano publicou «Bouvard e Pécuchet»?
Lista todas as suas obras.
O que foi a Revolução de Veludo?
O que foi a Revolução dos Cravos?
Quem foi António de Oliveira Salazar ?
Quem compôs a canção "Grândola, Vila Morena"?
Onde foi fabricado Bender Bending Rodriguez?
Quem é Philip J. Fry ?
Quem foi Hermann Emil Fischer ?
Quem prémio é que ele recebeu em 1902 ?
Quem recebeu o Prémio Nobel da Literatura nesse ano ?
Quem era Bertha von Suttner ?
Quem foi Marco Pantani ?
Qual era a sua alcunha?
Quem foi Juan Manuel Fangio ?
O que é a obsidiana?
O que é uma "macana"?
O que é um buraco negro?
O que é a realidade virtual?
O que é o pasodoble?
O que é a tarantela?
O que á a Arca de Noé?
O que é um tacógrafo?
O que é um odómetro?
O que é um kinnor?
O que é o INTASAT 
O que é que era o Rainbow Warrior?
Quem é que o afundou em 1985 ?
Para que serve um draga-minas?
O que é a INTELSAT ?
O que é uma Organização Não-Governamental?
O que era a Gestapo ?
Quantos membros tinha durante a Segunda Grande Guerra?
O que é a Organização Internacional da Normalização ?
O que era a Mão Negra?
Qual a função da Organização Meteorológica Mundial ?
Qual é a responsabilidade da ONUDI ?
A que se dedica a Industrial Light and Magic ?
Em que país fica Çatal Hüyük ?
Em que mar desagua o rio Orentes?
Em que país fica a Muralha de Adriano ?
Onde é que trabalha o Homer Simpson ?
Em que país fica Minas Gerais ?
De onde é típica a ensaimada?
Em que cidade nasceu Natalie Hershlag ?
Quem é o prefeito dessa cidade?
Quem desenhou o processador Zilog Z80?
De quantos bits era este processador?
Como se chamam os pais de Luke Skywalker ?
Que paises entraram na União Europeia a 1 de Janeiro de 1995 ?
Quem é a  rainha da Austrália ?
Quem era o papa quando se realizou o Concílio de Clermont?
Que actor faz de Chewbacca ?
Como se chama o deus grego da Medicina?
Quem foi o realizador de Nosferatu?
E quem era o actor principal?
Quem é o secretário-geral da UGT ?
Quando é que foi o atentado terrorista contra a AMIA ?
Quantas pessoas morreram nesse ataque?
Quando é que morreu Federica Montseny ?
Em que dia se realizou o assalto ao rancho do davidianos em Waco ?
Em que ano é que o Real Zaragoza ganhou a Taça das Taças ?
Em que ano foi inaugurado o AVE Madrid-Sevilha?
Em que data é que o Corte Inglês comprou as Galerias Preciados ?
Em que dia foi assassinado Rajiv Gandhi ?
Que quatro deuses podem ser representados num vaso canopo?
Quem produz o Windows 95?
Steve Jobs é o presidente de que empresa?
Como se chamava o serviço secreto da RDA ?
David Stern é o comissário de que organização?
Que rádio emite o programa de Howard Stern ?
Que escola foi fundada por Walter Groupis ?
A que ordem pertencia São Tomás de Aquino ?
Que ordem foi fundada por São Francisco de Assis ?
Que exército era comandado por Rommel ?
O Bibendum é a mascote de que empresa?
Como se chamava o barco de Costeau ?
Que tipo de leite se usa para fazer mozzarella?
Como se chamava a espada do Rei Artur ?
As bolotas são o fruto de que árvore?
De que planta se obtêm a juncinha?
De que material é feito um Moai?
Que come um quebra-ossos?
Como se chamava a bomba atómica largada em Nagasaqui ?
Qual foi o primeiro libro impresso por Gutenberg ?
Que forma tem a entrada do Museu do Louvre ?
Que animais puxam o carro de Cíbele ?
O que é que mede a escala de Mohs ?
Que licor se faz com abrunheiro?
Em que museu estão «As Meninas» de Velasques ?
Que escândalo provocou a demissão de Nixon ?
Que fabrica a Leica ?
Que lado de um barco é bombordo?
Como se chamam as bolas usadas no Quidditch?
Quantas pessoas morreram no afundamento do USS Maine?
Quantos atletas participaram nos  Jogos Olímpicos de Barcelona ?
Quantos habitantes tem a Lituânia ?
Quantos lugares o parlamento da Islândia ?
Quantos anos durarão as reservas mundiais de petróleo?
Quantas vezes é que Alain Prost foi campeão do  Mundo ?
Quantos cavalos tem as turbinas do USS Nimitz?
Quantos golos se marcaram ao todo no  Mundial de 1982 ?
Quantas caves tem a Torre Picasso?
Quantos prémios Goya ganhou "Torrente: El brazo tonto de la ley"?
Que idade tem o Sol?
Qual a duração do filme «A Nona Porta»?
Com que idade morreu Alfred Hitchcock ?
Qual a envergadura do Airbus 380?
Quantos passageiros transportou no dia 4 de Setembro de 2006 ?
Quanto custa cada unidade?
Qual a capacidade de carga do Antonov An-124?
Quais são os membros fundadores da Star Alliance ?
Em que país se fala náhuatl?
Quantas curvas tem o  Circuito do Mónaco ?
Quem foi a primeira mulher a viajar no espaço?
Quem realizou «O Dia da Besta»?
Quem inaugurou o Templo de Debod em Madrid ?
Em que ano é que Torquemada foi nomeado Inquisidor Geral?
Em que ano foi publicada a  Gramática de Nebrija ?
Onde é que Rachel Weisz estudou literatura?
Em que cidade fica a  Sagrada Família de Gaudí ?
Qual a altura do Vesúvio?
A quantos quilómetros de Huesca fica o  Castelo de Loarre ?
Qual a massa molécular do metanol?
Qual a altura da  Pirámede do Sol de Teotihuacan ?
Quantos saltos formam as Cataratas do Iguaçú?
Quantos degraus tem a  Torre de Pisa ?
Quais são os ingredientes da sangria?
Quem é responsável pela segurança da Cidade do Vaticano ?
Quem atribui a Medalha Fields?
Para quem trabalha Jack Bauer ?
O que é que foi usado como desfolhante na Guerra do Vietname?
Qual foi o nome de código do Desembarque da Normândia?
De que fungo se obtêm a penicilina?
De que molusco é que os fenícios extraíam a tinta púrpura?
O que é que Manuel Campello Esclápez descobriu?
De que é que Jasão e os Argonautas andavam à procura?
Quem era  presidente dos Estados Unidos durante o ataque a Pearl Harbour ?
O que é que a Norsk Hydro produzia durante a Segunda Guerra Mundial?
Qual o tíulo da obra que ganhou o Prémio Nadal em 1994 ?
Quantos reservistas tinha a Haganah em 1936 ?
Que idade tinha Miguel Induraín durante a  Volta a Espanha de 1985 ?
Em que ano é que ele ganhou a Volta à Espanha ?
Quantas etapas da  Volta à França do Futuro de 1986 é que ele ganhou?
Que prémio é que ele recebeu em 1992 ?
Que actores são os protagonistas de «O Bom, o Mau e o Vilão"?
Quantas pessoas morreram na Europa durante a epidemia de peste do século XIV ?
Em que país teve origem a epidemia de gripe de 1918 ?
Como se chamavam os Reis Católicos?
Como se chamava o  presidente do Burundi que morreu em 1994 ?
Em que dia foi promulgada a constituição espanhola de 1812 ?
Quem foi o capitão do Real Sociedad entre 1974 e 1989 ?
Em que cidade se disputou a final da  Taça da Europa de Basquete de 1996 ?
Que grupo terrorista cometeu um atentado durante os  Jogos Olímpicos de Munique ?
Que partido político governou a Espanha de 28 de Outubro de 1982 a 3 de Março de 1996 ?
Que farda tinha vestida o Rei quando apareceu na televisão após o golpe de estado de Tejero ?
O que é que Leonardo da Vinci desenhou em 1492 ?
O que é que Antonio Rebollo usou para acender a Chama Olímpica nos  Jogos Olímpicos de Barcelona ?
Que programa de televisão apresentou Takeshi Kitano de 1986 a 1989 ?
Que presente é que Nova Iorque recebeu para comemorar o centenário da indepêndencia dos Estados Unidos ?
Qual foi a distribuidora do filme «O Planeta dos Macacos» que estreou em 1968 ?
Que velocidade atingiu Louis Blériot a 25 de Julho de 1909 ?
Quantos quilos de anchova apanhou a frota do Cantábrico em 1994 ?
Quais são as ilhas cuja posse a Argentina disputou ao Reino Unido de 2 de Abril a 14 de Junho de 1982 ?
Onde se disputaram os  Jogos Mediterrânicos de 1997 ?
Que navio é que James Cook comandou de 1768 a 1769 ?
Quem é o actor principal do filme «Tarzan, o Homem-Macaco»?
Quanto recordes mundiais é que ele bateu?
Quem ganhou o Óscar Honorário em 2007 ?
Quem roubou as jóias de Bianca Castafiore ?
Em que país fica o Lago dos Cisnes?
Em que ano morreu o Capitão América ?
Qual é a capital da Terra do Nunca ?
Como se chama a mulher de Bill Gates ?
Em que universidade é que ele estudava quando criou a Microsoft ?
Qual o orçamento dessa universidade para 2005 ?
Em que ano foi fundada?
Que avião supersónico teve os seus últimos voos comerciais em Maio de 2003 ?
Quantos passageiros conseguia transportar esse modelo de avião?
Qual a capacidade do Estádio Santiago Bernabéu nos anos 80 ?
Quem é o dono do estádio?
Quanto dinheiro foi gasto na sua ampliação entre 2001 e 2006 ?
Quantas bombas foram lançadas sobre Dresda a 14 de Fevereiro de 1945 ?
Quanto pesavam as bombas largadas sobre esta cidade a 7 de Outubro de 1944 ?
Que organismo dirigiu Alan Turing durante a Segunda Guerra Mundial?
Quem era o czar da Rússia   durante a Segunda Grande Guerra?
Quantos pontos marcou a Jugoslávia na final do  Mundial de Basquetebol de 1990 ?
Contra que país é que a Espanha jogou a final de basquete das  Olímpiadas de 1984 ?
Em que ano é que Espanha ganhou o Mundial de Futebol ?
--DOCSTART--
    
 Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de 100 dólares        
 03.01.2008 - 08h46        
 Por Lurdes Ferreira        
 Às 17h30 de ontem em Lisboa , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões dos últimos meses que davam como certa a chegada do preço do crude aos 100 dólares .
As projecções tornaram-se realidade, ao fim de um ano em que o preço desta matéria subiu 58 por cento e que foi também o maior aumento anual da última década .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de Nova Iorque , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos EUA , com entrega para Fevereiro , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos 100 dólares .
Baixou pouco depois para os 99,17 dólares .
Em Londres , o    Brent do Mar do Norte    , também com entrega para Fevereiro , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos 97 dólares .
O novo máximo histórico ficou em 97,74 dólares .
A onda de violência na Nigéria e a instabilidade no Paquistão são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude nos últimos anos .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista ( China , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a Índia ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a OPEP , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico do Inverno ; e a descida das reservas dos EUA , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos 100 dólares ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à France Presse o analista do mercado de capitais da BMO , Bart Melek .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da Nigéria , país que nos últimos anos já perdeu 25 por cento da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos EUA .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de 12 pessoas na passagem de ano , é agora superior ao que foi nos últimos meses .
E contribui também a situação geopolítica no Paquistão , uma semana depois do assassinado de Benazir Bhuto - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o  presidente da Ritterbusch &amp; Associates , Jim Ritterbusch , citado pela Reuters .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o Quénia , "ao lado da Nigéria , que se incendeia", diz Moncef Kaabi , da Natixis , é também a Turquia , com as operações contra os separatistas curdos no Norte , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os EUA deverão anunciar ainda hoje a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra, pela sétima semana consecutiva , desta vez em 1,8 milhões de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da  Reuters  .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de 100 dólares de 1980 provocado pela guerra entre o Irão e o Iraque , dois países-membros da OPEP .
O preço de então ajustado à inflação representa hoje 101,7 dólares .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela Reuters , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir nos próximos cinco anos , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica desde 2002 continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da OPEP , nomeadamente o mar do  Norte , têm a sua produção em declínio, a China mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como Kris Voorspools , da Fortis , em Bruxelas , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por Nauman Barakat ,    vice-presidente da Macquarie Futures dos EUA .
--DOCSTART--

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da República, 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem, de 15 de Dezembro de 2000 , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de 2004 da  reitora da Universidade de Aveiro , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem, deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem, de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na Universidade de Aveiro.
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem.
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação.
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da  Universidade de Aveiro para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na Universidade de Aveiro, tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela  Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem, de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de 29 de Novembro de 2004 .
- A Vice-Reitora, Isabel P. Martins .
--DOCSTART--

 Lisboa - Dakar : Carlos Sousa ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de 2008 do  Lisboa - Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em Lisboa .
Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team, que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela Internet , mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em Setembro .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio , quando começar o rali.
--DOCSTART--
    
O vírus na maçã.
A chamada Cultura Pop sempre foi gerada no caldeirão fervente das periferias.
Obvio ululante.
Mesmo a cultura HipHop, este emaranhado de atitudes sócio culturais atribuído à juventude desvalida das grandes metrópoles norte americanas, pode ser descrita, coerentemente, como o ôvo do futuro, gerado no mais remoto e desprezado dos passados.
Pura relatividade, portanto.
Sejamos francos: Não há 'modernidade', 'novidade' possível (pelo menos em se tratando de música e dança populares) fora do contexto efervescente das periferias.
Fora dos guetos e favelas nada se cria.
Tudo se copia.
Sempre foi assim e, talvez, sempre será.
O eixo irradiador de toda esta fervura é o mesmo eixo de um centro econômico de cada época, cada ocasião, no caso, em nossos dias , Nova York , onde vicejaram o Rap, o Street Dance, o Grafitti, manifestações criadas nas periferias da grande maçã podre, a Big Apple sem Beatles, sem MacIntosh, sem nada.
Cultura popular orgânica, com potência de vírus (benigno?
), estas manifestações são, em ultima análise, o antídoto humanizador para o veneno intrínseco a um sistema arcaico e carcomido (pelo menos do ponto de vista cultural), totalmente 'out' e 'nada a ver'.
Se duvidam, experimentem traçar uma linha de tempo e enxerguem (em preto &amp; branco, é claro), lá longe, nos idos dos anos 50 , um grupo de negros marcando o tempo com o estalar dos dedos, criando vocais em contraponto, nas esquinas de conjuntos habitacionais infectos ou cantos de quadras de basqueteball suburbanas.
Soul e Funk básicos (e ainda o velho Rock and Roll), rolando já ali naquelas manifestações atávicas, quase ancestrais.
Firmem a vista e vejam o que se dança nestas esquinas.
Andem para trás, um pouco mais, e vejam o som das plaquetas metálicas do sapateado ecoando no paralelepípedos das ruas.
Isto mesmo!
É aquele mesmo sapateado do Gregory Heynes , do Sammy Davis Junior , antes mal assimilado pelos Fred Astaires de ocasião, usufruidores dos lucros do mainstream, este ambiente insípido, onde tudo que uns criam os outros copiam.
Saiam da Broadway , rápido, e vejam mais longe ainda o som vibrante do bate-enxadas e do baticum ritmado das botas dos trabalhadores das estradas de ferro que cruzaram os States de leste á oeste, unificando as distancias, antes , sofridamente, percorridas à cavalo ou pelas empoeiradas diligências que conhecemos nos filmes de Far West (e bota Far nisto).
Escutem o que eles cantam.
Há work songs, Gospels, Spirituals, Rhytm'n' Blues, Soul e Funk ainda rolando por ali.
Querem regredir um pouco mais?
Não?
Ok.
Já sabemos muito bem onde isto vai dar.
Mas, vejam bem, são cruzamentos entre vias as mais diversas, os mais inusitados caminhos.
Não importa muito se são negros ou brancos os criadores dos elementos básicos desta cultura urbanopop, que nos apaixona a todos.
Afinal, são meros seres humanos os criadores desta força emocional que nos mantém, a todos, unidos, vivos e felizes.
Os criadores são o que são - ocorre que, no caso deste nosso estranho mundo 'moderno', eles têm sido negros (ou não brancos, tanto faz) desde há muito tempo - É que o universo capitalista é mesmo este insano criador de periferias, pústulas urbanas, lixo debaixo do tapete, encruzilhadas e guerras.
Mundo extremista, cruel, que ainda morre disto um dia .
Mas, e o Kuduro?
Brasileiros que somos, se focarmos mais ainda a nossa lente, vamos encontrar no Kuduro, a mais pura essência (os tonalistas também odeiam este conceito) de nossa tão ambígua e fugidia brasilidade.
Duvidam?
--DOCSTART--
    
Direitos Fundamentais    
 Pöttering , Sócrates e Barroso assinam  Carta dos Direitos Fundamentais da UE        
 Os  Presidentes do Parlamento Europeu , do Conselho e da Comissão assinaram, a 12 de Dezembro de 2007 , em Estrasburgo , a  Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia , um dia antes da assinatura do     Tratado de Lisboa , na capital portuguesa.
Os três salientaram o "dia histórico" para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se de um dia feliz para as cidadãs e os cidadãos da União Europeia ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o  Presidente do Parlamento Europeu , Hans-Gert PÖTTERING , no discurso que antecedeu a assinatura da  Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar a este momento , afirmou que "os ensinamentos da história da Europa foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos quase 500 milhões de cidadãos a ideia de uma Europa unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da União Europeia ", declarou.
Hans-Gert PÖTTERING destacou ainda a importância, para o PE , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a União Europeia não teria futuro".
Dentro e fora da Europa , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o    Presidente em exercício do  Conselho da UE  José SÓCRATES , destacou o dia de hoje como "uma data fundamental na história da integração europeia".        
 "
A partir de hoje , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da UE .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da  Carta dos Direitos Fundamentais da UE -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" -- SÓCRATES salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições --     PE , Conselho e Comissão -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da União de a respeitarem e aplicarem quotidianamente .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma Europa que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para SÓCRATES , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da UE , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por Portugal ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a Presidência em 2000 que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual Presidência que a Carta é proclamada -- SÓCRATES alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos Estados , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a Europa a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o  Presidente da Comissão Europeia , José Manuel Durão BARROSO , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a Europa está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a UE numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou BARROSO .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a UE se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa Europa alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma Europa de valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de Estrasburgo .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de Lisboa .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio  Presidente do Conselho , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou José SÓCRATES .
O  líder do PPE/DE , Joseph DAUL , criticou os protestos, afirmando que o PE é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo, Martin SCHULZ ( PSE , DE ),  líder do PSE , recordou que, na República de Weimar , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era Hitler ".
Do grupo ALDE , Graham WATSON lançou uma petição para que a  Presidência do PE use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
Francis WURTZ , da CEUE/EVN , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o  co-presidente dos Verdes/ALE , Daniel COHN-BENDIT , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há 50 loucos mas há 700 sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um Parlamento  livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para Brian CROWLEY , da UEN , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo IND/DEM , Jens-Peter BONDE assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar    
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm    
 Discurso de José Sócrates na cerimónia de Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais      

--DOCSTART--
    
 George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em Portugal e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a Índia ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:        
 Ora a Índia e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( G.S. ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em Berlim , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de Aristides Sousa Mendes ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S. que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no México , que ataque a administração   Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...        
 G.S. , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , Birmânia , Congo , Ruanda , Singapura , Indonésia , Tibete, povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART--

Terramoto de 1755
O Terramoto
O sismo fez-se sentir na manhã de 1 de Novembro de 1755 , dia que coincide com o feriado do Dia de Todos-os-Santos .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar, entre 150 a 500 quilómetros a sudoeste de Lisboa .
Devido a um forte sismo, ocorrido em 1969 no Banco de Gorringe, este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro em 1755 .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local, durante entre 6 minutos a 2 horas e meia , causando fissuras enormes de que ainda hoje há vestígios em Lisboa .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
Poucas dezenas de minutos depois , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido 20 metros de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
Lisboa não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de Portugal , nomeadamente o Algarve , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a Europa e norte da África .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de África até ao norte da Europa , nomeadamente até à Finlândia e através do Atlântico, afectando locais tão longínquos como Martinica e Barbados .
De uma população de 275 mil habitantes em Lisboa , crê-se que 90 mil morreram[2].
Outros 10 mil foram vitimados em Marrocos .
Cerca de 85% das construções de Lisboa foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída Casa da Ópera, aberta apenas seis meses antes , foi totalmente consumida pelo fogo.
O Palácio Real, que se situava na margem do Tejo, onde hoje existe o Terreiro do Paço , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de 70 mil volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de Ticiano , Rubens , e Correggio , foram perdidas.
O precioso Arquivo Real com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de Lisboa , especialmente a Catedral de Santa Maria, e as Basílicas de São Paulo, Santa Catarina, São Vicente de Fora, e a da Misericórdia.
As ruínas do Convento do Carmo ainda hoje podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de Nuno Álvares Pereira , nesse convento, perdeu-se também.
O Hospital Real de Todos os Santos foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de Vasco da Gama e Cristóvão Colombo foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura do período Manuelino em Portugal ).
--DOCSTART--

Lisboa-Dakar'2008 começa a 5 de Janeiro
PROVA TERÁ PERTO DE 6.000 QUILÓMETROS
A  30.ª  edição do Dakar vai partir de Lisboa no dia 5 de Janeiro com a chegada ao Senegal marcada para 20 , numa competição que terá no próximo ano perto de 6.000 quilómetros de provas especiais.
"Os itinerários provisórios indiciam uma quilometragem de especiais significante mais importante que nos anos anteriores .
Em 2006 e 2007 ficámos nos 4.000 , 5.000 quilómetros .
Em 2008 , queremos mais especiais e menos ligações", afirmou o director do Lisboa-Dakar , Etienne Lavigne , durante a apresentação da prova.
A partida da edição de 2008 está marcada para a Praça do Império , em Lisboa .
O  Centro Cultural de Belém será o quartel-general para os carros, motos e camiões.
De fora do percurso ficou o Mali , depois dos problemas de segurança ocorridos na prova deste ano , o que levou ao cancelamento de uma etapa.
"Existe muita instabilidade neste momento em alguns países africanos.
São zonas de risco onde não poderíamos a 100 por cento garantir a segurança, não só dos pilotos, mas de todo o staff que está envolvido na prova", justificou Etienne Lavigne , revelando que o Plano de Segurança Rodoviária que tinha sido criado para a última edição foi reformulado.
Lisboa e Portimão deverão receber as primeiras especiais, estando ainda em estudo os percursos exactos para as duas etapas iniciais.
"Estamos muito perto dos desenhos finais dos percursos.
Não podemos tornar público, mas temos trabalhado intensamente nesse sentido.
Não há muito para mud ar.
Os padrões estão de tal maneira elevados que é difícil fazer melhor", afirmou João Lagos , empresário responsável pela parte portuguesa do Lisboa-Dakar .
De acordo com os números revelados hoje pela organização, na edição 2007 do rali mais de um milhão de pessoas assistiram à passagem por Portugal .
" Nestes últimos dois anos , Portugal , Lisboa e Portimão deixaram uma marca muito forte no Dakar .
Foram anos fantásticos, com uma adesão fantástica e um ambiente extraordinário", sublinhou João Lagos .
--DOCSTART--
    
 Nuno Álvares Pereira        
Biografia    
 Nuno Álvares Pereira nasceu na vila de Cernache do Bonjardim , concelho da Sertã .
Era filho de Álvaro Gonçalves Pereira e de Iria Gonçalves do Carvalhal .
Casou com Leonor de Alvim , em 1377 em Vila Nova da Rainha , freguesia do concelho de Azambuja .
Quando o  rei Fernando de Portugal morreu em 1383 , sem herdeiros a não ser a princesa Beatriz casada com o  rei João I de Castela , Nuno foi um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de João , o Mestre de Avis à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de    Pedro I   de   Portugal  , João afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de Álvares Pereira frente aos castelhanos na batalha dos   Atoleiros em Abril de 1384 , João de Avis nomeia-o    Condestável   de   Portugal e   Conde de Ourém .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de Nuno Álvares Pereira foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
A 6 de Abril de 1385 , João é reconhecido pelas cortes reunidas em Coimbra como    Rei   de   Portugal  .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em Castela .
João de Castela invade Portugal com vista a proteger os interesses de sua mulher Beatriz .
Álvares Pereira toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a Castela , localizadas principalmente no Norte do país.
A 14 de Agosto , Álvares Pereira mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de 6,000 portugueses e aliados ingleses, contra as 30,000 tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de 1383-1385 e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana, Nuno Álvares Pereira permaneceu como condestável do reino e tornou-se   Conde de Arraiolos e Barcelos .
Entre 1385 e 1390 , ano da morte de    João   de   Castela  , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de Castela , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com Leonor de Alvim , o Condestável teve apenas uma filha, Beatriz Pereira de Alvim , que se tornou mulher de Afonso , o primeiro   Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça, nos últimos anos , a vida religiosa carmelita.
--DOCSTART--
    
 EUA MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS        
 Debora MacKenzie , da New Scientist (www.newscientist.com)        
 Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os EUA tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A US National Academy of Sciences ( NAS ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança após o 11 de Setembro .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos EUA como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados no ano passado por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela NAS para avaliar recentes investigações de armas não letais para o Joint Non-Lethal Weapons Program ( JNLWP ), do Pentágono .
Os EUA ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na Somália , em 1993 , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair até ao fim deste ano , colecionou 147 relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo JNLWP .
Um grupo no Oak Ridge National Laboratory , no Tennessee , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
Em Março , como é habitual com estudos não-classificados da NAS , eles foram depositados no Public Access Records Office da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma Ed Hammond do Sunshine Project , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver 77 dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas dois dias depois a NAS retirou os documentos", conta Hammond . "
Kevin Hale , o responsável de segurança da NAS , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria JNLWP , porque na semana passada esta enviou a Hammond oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da NAS .
New Scientist não pode contatar Hale .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da Sunshine ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que Hammond obteve constituem uma leitura interessante.
Mais de um ano atrás ,  New Scientist  revelou que responsáveis superiores da JNLWP pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais ( 16 Dezembro 2000 , pg.
4).
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas desde os anos 1990 .
Um pedido de financiamento feito em 1998 pelo Office of Naval Research propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como Kevlar , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta de 1998 , de um laboratório de biotecnologia da base de Brooks da Força Aérea , próxima de San Antonio no Texas , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta Mark Wheelis da  Universidade da California , Davis .
A  Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas de 1972 proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso, no ano passado os próprios EUA introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais Wheelis considera que transgrediriam a  Convenção das Armas Químicas de 1992 .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________    
 Copyright © New Scientist 2002 .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português Resistir (www.resistir.info).
--DOCSTART--

2008 : novas entradas em bolsa após recuperação confiança
A recuperação da confiança nos mercados de capitais deverá estimular a entrada de novas empresas em bolsa, quer através de privatizações, como ANA , TAP e Aquapor , quer através de capital privado, segundo gestores de activos contactados pela Lusa.
O Santander Gestão de Activos considera que " o início de 2008 não deverá ter muitas novidades em termos de novas entradas em bolsa, face ao aumento de aversão ao risco verificado nas últimas semanas e a redução de liquidez verificada nos mercados financeiros».
No entanto, salienta, «à medida que os níveis de confiança forem recuperando é de esperar novas entradas de empresas na bolsa portuguesa».
O Santander Gestão de Activos aponta para que as novas listagens no próximo ano na Euronext Lisboa aconteçam quer através de privatizações, dando como exemplos os casos da ANA e da TAP , quer através de sociedades de capital privado como o grupo Visabeira .
Opinião idêntica tem o gestor do Banif Gestão de Activos , Pedro Castro , para quem a expectativa é que se estreiem na bolsa portuguesa, além da ANA e da TAP , também a Aquapor , a Sonae Capital e a Neo .
No ano que agora termina houve duas entradas na bolsa portuguesa, concretamente da REN (através da privatização de 24% do capital) e da Martifer .
--DOCSTART--
    
Doença de Chagas    
1.
NOÇÕES GERAIS.
Histórico Carlos Chagas : A doença de Chagas ou tripanosomíase americana foi descoberta pelo médico sanitarista Carlos Justiniano Ribeiro das Chagas - Carlos Chagas - em 1909 .
Este brasileiro descobriu a doença e descreveu praticamente todos os seus aspectos.
Quando Carlos Chagas realizava uma campanha contra a malária que atingia operários na construção de um trecho da  Estrada de Ferro Central do Brasil , ao norte de Minas Gerais , ao fazer exames de uma menina doente, encontrou tripanosomos em seu sangue.
Ao examinar posteriormente as fezes de insetos existentes na região e o sangue de animais mamíferos, constatou também a presença dos mesmos parasitas.
Desta forma, Carlos Chagas pode descrever o agente causador, o transmissor e o modo de transmissão da doença, como também comprovar a existência de vertebrados que são reservatórios silvestres e domésticos do parasita, esclarecendo assim os aspectos básicos da epidemiologia da doença.
Definição da doença: A doença de Chagas é uma infecção transmissível causada por um parasita que circula no sangue e ataca o coração, bem como órgãos do aparelho digestivo (esôfago e intestino).
Sua transmissão exige a participação de um vetor, o triatomíneo conhecido pelo nome de barbeiro, fincão, chupança entre outras dependendo da região.
É uma doença do continente americano (sul dos Estados Unidos até a Argentina ).
Transmissores: São artrópodes da classe Insecta, ordem Hemiptera, família Reduviidae e subfamília Triatominae.
Sugam sangue (hematofágos) em todas as fases de seu ciclo evolutivo.
Vivem em média entre um a dois anos , com evolução de ovo, ninfa e adulto, com grande capacidade de reprodução e, dependendo da espécie, com intensa resistência ao jejum.
Ecologia e distribuição.
Os triatomíneos têm ampla distribuição geográfica no Novo Mundo, desde os Estados Unidos até o sul do Chile e Argentina , existindo espécies que são tipicamente silvestres; e das 118 espécies conhecidas, 105 são do Novo Mundo.
Todas as espécies são vetoras em potencial para o Trypanosoma cruzi, mas seis têm importância epidemiológica na América do Sul: Triatoma infestans, T. brasiliensis, T. dimidiata, T. sordida, P. megistus e Rhodnius prolixus.
A espécie vetora mais importante, devido ao seu hábito quase que estritamente doméstico e também com a mais extensa área de distribuição, é o T. infestans, encontrado na Argentina , Bolívia , Brasil , Chile , Paraguai , Peru e Uruguai .
Em algumas localidades do sul do Brasil ( Rio Grande do Sul ), sul do Peru , Bolívia e algumas localidades do noroeste da Argentina , T. infestans também tem hábito peridoméstico, ocupando galinheiros, currais etc.
As colônias em ecótopos artificias têm tendência a se concentrarem nas partes mais altas da parede.
Neste gênero, Triatoma, um exemplo típico é dado pelo T. arthurneivai que, habita fendas de pedras e está associado a lagartos e roedores.
É encontrado no Brasil nos estados da Bahia , Minas Gerais e São Paulo .
No estado de São Paulo , Rodrigues et al.
( 1992 ) encontraram adultos da referida espécie em ecótopos artificiais e com infecção natural pelo T. cruzi.
Ainda no Brasil , no estado do Rio Grande do Sul , no Uruguai e no norte da Argentina encontra-se outra espécie T. rubrovaria, tipicamente silvestre que convive com roedores em ambientes pedregosos.
Apresenta alto índice de infecção natural e invade os domicílios principalmente no verão .
Na Argentina temos mais duas espécies deste grupo que são T. eratyrusiformis e T. patagonica: criam-se em lugares pedregosos e alimentam-se de pequenos roedores, mas atacam o homem e os animais domésticos à noite .
T. brasiliensis com altas taxas de infecção pelo T. cruzi é o vetor mais importante no nordeste do Brasil , e pode ser encontrado com alguma freqüência em domicílios.
Tem hábitos silvestres e peridomiciliares, onde está associado com abrigo de cabras, galinheiros e ecótopos rochosos; no peridomicílio e domicílio tem as aves como principal fonte alimentar, seguidas por humanos.
A segunda espécie vetora é P. megistus, sendo domiciliada em algumas regiões, peridomiciliar e silvestre em outras.
Também tem vasta distribuição geográfica, distribui-se desde as Guianas até a Argentina .
É a espécie responsável pelos focos mais intensos da endemia chagásica em Minas Gerais e Bahia ( Brasil ).
Tem hábito silvestre no centro do Brasil e leste do Paraguai e está associado a Didelpbideos, motivo pelo qual os índices de infecção para T. cruzi são elevados.
Invadem ocasionalmente domicílios e peridomicílios onde se colonizam com facilidade.
P. geniculatus, espécie silvestre que também invade ocasionalmente ecótopos artificiais e tem ampla distribuição geográfica, esta associada a animais com hábitos terrestres (buracos), como é o caso dos tatus.
Pode-se citar ainda o P. diasi com distribuição na Bolívia e Brasil nos estados de Goiás , Minas Gerais , São Paulo e Bahia , ocorrendo neste último estado na região da caatinga.
P lutzi no nordeste brasileiro e P. tupynambai no Rio Grande do Sul e Uruguai são espécies que nos últimos anos têm sido encontradas com freqüência nas habitações humanas.
T. sordida geralmente é encontrada em ecótopos silvestres e no peridomicílio, invade com freqüência o domicílio, mas é considerada espécie secundária.
Tem distribuição no Brasil Central (cerrado), partes do Paraguai .
noroeste da Argentina , Uruguai e Bolívia .
Tem sido encontrada com baixa taxa de infecção natural, a qual está associada a roedores.
T. dimidiata freqüenta o domicílio e é encontrada em diversas tocas silvestres, tais como rocas, grutas ocupadas por morcegos e ocos de arvores, sendo um importante vetor da América Central, México , Colômbia , Equador e norte do Peru .
Outro gênero que pertence a este grupo, cujos adultos invadem ecótopos artificiais, são algumas espécies de Rhodnius, principalmente R. domesticus, que é encontrado na região litorânea do Brasil , R. pictipes nas regiões norte e centro-oeste do Brasil e o R. brethesi, com distribuição no norte do Brasil e Venezuela , tem hábitos silvestres e habita palmeiras de piaçaba (Leopoldinia piassaba), ataca o homem com avidez e, nos últimos anos , tem invadido com freqüência ecótopos artificiais.
R. prolixus é a espécie vetora mais importante da Colômbia e Venezuela , onde tem hábito doméstico, sendo responsável pela transmissão natural da Doença de Chagas.
Também é importante em algumas partes da América Central, particularmente em El Salvador , Guatemala e Honduras .
No ambiente domiciliar, R. prolixus alimenta-se principalmente de sangue humano e de aves, embora utilize também, como fonte alimentar, cães e gatos.
No ambiente silvestre, faz uso de marsupiais e roedores como fonte de alimento.
R. pallescens é importante vetora no Panamá , invade casas com freqüência formando colônias e é encontrada também no peridomicílio e em ambientes silvestres em palmeiras.
As populações domésticas na área central do Panamá têm como fonte alimentar o homem ( 59% ), seguido por marsupiais e aves domésticas.
No Velho Mundo, são 13 as espécies descritas, necessitando de esclarecimentos epidemiológicos.
Não se encontrou nenhuma infectada pelo T. cruzi.
A espécie mais conhecida dentre estas é Triatoma rubrofasciata, que é cosmopolita e encontrada em regiões portuárias.
--DOCSTART--

COISAS DA SÁBADO: NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1.
Acabou para Sócrates o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência, com uma oposição nos dois primeiros anos muito mais responsável do que alguma vez o PS foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao Tribunal de Contas ) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2.
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint, simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na RTP e nos  «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3.
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4.
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico, o Simplex e as «Novas Oportunidades».
O que de melhor o governo Sócrates fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5.
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de Sócrates e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em Ferreira do Alentejo é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à  Internet  para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5.
--DOCSTART--

Panda elege os vírus mais curiosos de 2007
O laboratório anti-malware da Panda Security , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram no último semestre de 2007 .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a Panda, foi o Trojan Aifone.A.
O nome não engana: é um malware associado ao  iPhone da Apple .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A, destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation" vai para worms como os MSNFunny.B, Mimbot.A ou MsnSend.A, que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a Panda .
Convida os cidadãos do Quénia a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato de nove a nove segundos .
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
--DOCSTART--
    
 Juventude em Durban        
    Às três horas e vinte minutos da tarde   de 13 de Junho de 1888    nascia em Lisboa , capital portuguesa, Fernando Pessoa .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de São Carlos , em frente da ópera de Lisboa ( Teatro de São Carlos ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « Diário de Notícias », Joaquim de Seabra Pessoa ( 38 ), natural de Lisboa ; e a sua mãe D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa ( 26 ), natural da Ilha Terceira ( Açores ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em 21 de Julho na Igreja dos Mártires , no Chiado .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( D. Ana Luísa Pinheiro Nogueira , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome Fernando António encontra-se relacionada com Santo António : a sua família reclamava uma ligação genealógica com Fernando de Bulhões , nome de baptismo de Santo António , cujo dia tradicionalmente consagrado em Lisboa é 13 de Junho , dia em que Fernando Pessoa nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de 24 de Julho de 1893  , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no Diário de Notícias do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da Rua de São Marçal .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio Fernando Pessoa a Adolfo Casais Monteiro , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na Igreja de São Mamede em Lisboa , com o Comandante João Miguel Rosa ,  cônsul de Portugal    em   Durban ( África do Sul ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em África , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, Manuel Gualdino da Cunha , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao Cabo da Boa Esperança .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , Edgar Allan Poe , John Milton , Lord Byron , John Keats , Percy Shelley , Alfred Tennyson , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em Lisboa , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de Edgar Allan Poe .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e III , escritos entre 1918 e 1921 .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em 1899 ingressa na Durban High School , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para Portugal .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na Avenida de D. Carlos I , n.º.
109, 3º.
Esquerdo.
Na capital portuguesa nasce João Maria , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos Açores , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia  Quando ela passa   .
Fernando Pessoa permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na Commercial School .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em 1903 , candidata-se à  Universidade do Cabo da Boa Esperança   .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e H. M. F. Lecher ; nasce z sua irmã Maria Clara e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado Macaulay .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na África do Sul após realizar na Universidade o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a Portugal e início de carreira        
 Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em 1905 .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na Rua da Bela Vista , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a Lisboa , durante um período de férias de um ano em que Pessoa volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual  Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre Antônio Vieira .
Em Agosto de 1907 , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na Rua da Conceição da Glória , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de 1908 , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em 1912 , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada  », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia 29 de Novembro de 1935 , no Hospital de São Luís dos Franceses , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia 30 de Novembro morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado    
[...]    
 Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema  Navegar é Preciso   , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre Fernando Pessoa , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno Pablo Neruda .
[3]        
 Na comemoração do centenário do seu nascimento em 1988 , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo        
 Fernando Pessoa possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no Diário de Lisboa , de 4 de fevereiro de 1935 , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às 15h20 ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em Gémeos ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista Aleister Crowley , Fernando encontrou erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até Portugal para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART--

Agora já pode chegar ao seu pesqueiro preferido do modo mais rápido possível e sem possibilidade de enganos no caminho!
-Sistema de Navegação automóvel, pronto a usar , com indicações de mudança de direcção (turn-by-turn) de voz e visuais a 3 dimensões (True view 3d navigation exclusiva da Magellan ), e ecrã táctil com 32.000 côres.
Aplicação na viatura muito simples.
Pode ser facilmente removido e aplicado noutras viaturas.
Só tem que escolher o seu destino e o magellan roadmate calcula automaticamente a sua rota,caso mude a sua rota, para tomar um atalho o RoadMate recalcula a sua rota.
-Base de dados com mapas de Portugal , Espanha e sul de França incorporados
-Inclui cartão SD de 512 Mb para importação de mapas,waypoints ou rotas criadas em casa.
Pontos de interesse, organizados em mais de 40 categorias incluíndo, restaurantes, parques, estações de serviço, hotéis, escolas etc.
Grava até 600 endereços pessoais.
(ou 200 endereços por cada utilizador, permitindo um máximo de 3 utilizadores.)
O planeamento de rota pode ser feito das seguintes maneiras:
-O caminho mais rápido.
-Distância mais curta.
-O menor uso de auto-estradas
Alimentação de 10-18V DC
Fornecido com suporte universal, suporte com ventosa para fixação do vidro,cabo de alimentação exterior de 220V AC, cabo USB para ligação ao computador e CD-ROM com manual de instruções em português.
Menus e indicações de voz, a partir de Setembro 2005 (unidades vendidas agora terão actualização grátis nessa altura .)
-Encomenda sujeita a confirmação.
--DOCSTART--

Telemoveis.com TV
Escolher outra notícia
Telemóveis vão ter domínio na Net
2005-07-13
A decisão vem na sequência de vários pedidos de um grupo de operadores móveis e fabricantes de telemóveis, que criaram uma joint-venture» para estimular o aparecimento de sites destinados exclusivamente a estes equipamentos.
E o ICANN assincou já o acordo nesse sentido com a mTLD Top Level Domain , que congrega a GSM Association , a Microsoft , fabricantes como a Nokia , a Samsung e a Ericsson e operadores como a Vodafone , a Telefónica Móviles , a Hutchison 3 e a T-Mobile .
O objectivo desta iniciativa é fazer aumentar a utilização da  Internet  no telemóvel, funcionalidade ainda pouco utilizada, devido à escassez de sites e conteúdos adaptados aos equipamentos.
Em princípio, o sufixo .mobi deverá ser integrado automaticamente nos endereços logo que o sistema detecte que o acesso está a ser efectuado via telemóvel.
--DOCSTART--
    
 COISAS DA SÁBADO  : A DIFERENÇA ENTRE O JORNAL DE NOTÍCIAS E O DIÁRIO DE NOTÍCIAS        
 No dia em que a operação « Noite Branca » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no Porto , a comparação entre um jornal de Lisboa , o Diário de Notícias , e um do Porto , o Jornal de Notícias , no mesmo dia 17 de Dezembro , não podia ser mais significativa.
O  Diário de Notícias  falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do FCP , os Super Dragões .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a SIC mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No Jornal de Notícias tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o Jornal de Notícias parece ser um jornal do Casaquistão tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do Porto e esse é que é o problema: é do Porto e cala.
--DOCSTART--
    
A hora da verdade    
 1.
Hoje à noite o Benfica tem um teste elucidativo sobre o seu verdadeiro valor.
Teve-o também antes contra o Manchester United , onde passou com distinção, é facto, mas o Manchester desta época e, sobretudo, o de Dezembro passado , é uma pálida imitação dos «red devils» de um passado recente , que tudo atemorizavam.
O Liverpool , para além de campeão europeu em título, é melhor equipa e mais calculista.
Contra ele, o Benfica tem de jogar o seu máximo e então se verá se o seu máximo está ou não ao mais alto nível europeu.
Ao iniciar com uma derrota inapelável este terrível ciclo de nove dias em que tudo se pode sonhar e tudo se pode perder, o  Benfica de   Ronald Koeman parece ter lançado a descrença entre os seus --- adeptos e jornalistas.
De repente, a tão louvada equipa de há três semanas atrás parece já não inspirar confiança a ninguém e o seu treinador virou um saco de pancada ao alcance de todas as frustrações.
Acusa-se Koeman de mudar constantemente a equipa, como se ele fosse responsável pelas lesões e castigos ou pela chegada de uma mini-enxurrada de reforços em Dezembro , anunciados pela Direcção como o suplemento que faltava para a conquista da Liga dos Campeões e que ele, logicamente, tinha de experimentar e utilizar.
E esquecendo-se até de que foi uma dessas inesperadas «revoluções» na formação da equipa que conduziu à também inesperada vitória contra o Manchester .
Até se acusa Koeman de já ter experimentado quatro guarda-redes, como se fosse ele o culpado pelas lesões de Quim e de Moreira , pela manifesta impreparação de Nereu , ou pela «épica» contratação de Moretto , delirantemente saudada pela massa associativa e afins.
Embora não me motive muito perceber o que se passa em casa alheia, a mim parece-me que, mais prosaicamente, a questão das esperanças traídas no Benfica tem sobretudo a ver com a ilusão criada sobre o valor real da equipa.
Tudo começou na época passada, com um Campeonato e uma Taça ganhos de forma que foi tudo menos convincente mas que, por temor ou reverência, ninguém se atreveu a questionar.
Por isso, quando Luís Filipe Vieira disse que esta era uma equipa de campeões, toda a gente fingiu que sim, e, quando, reforços acrescentados, ele passou a dizer que esta era uma equipa capaz de chegar à final e talvez ganhar a Champions , continuaram todos a fingir que acreditavam.
Depois, houve a vitória sobre o Manchester e a série de sete triunfos consecutivos na Liga  portuguesa e foi ver o José Veiga , de peito feito, a anunciar a inevitável revalidação do título e a Europa ao virar da esquina.
Mas ninguém se deteve a pensar quantos, desses sete jogos, foram ganhos sem dúvidas de arbitragem e através de exibições convincentes, porque é um crime de lesa-majestade questionar o mérito dos triunfos benfiquistas.
E assim se criou a verdade oficial de que estava aí um grande Benfica , que nada nem ninguém conseguiriam parar.
Agora, três súbitas derrotas depois, cai-se no extremo oposto.
E na pior altura, quando a equipa mais precisava da confiança dos seus.
Mas, se entre hoje e domingo , tudo correr mal para os benfiquistas, é certo e sabido que quem semeou os ventos de ilusão não colherá as tempestades de desilusão.
Isso está guardado para um bode expiatório mais conveniente.
2.
O Benfica jogava em Guimarães sob o peso de ter três jogadores ameaçados de não poderem defrontar o FC Porto caso vissem um cartão amarelo.
Lucílio Baptista foi a escolha adequada para a ocasião (mas digo desde já que nenhum daqueles três mereceu um amarelo).
Mas, no resto, Lucílio não deixou os seus predicados por mãos alheias: num jogo sem dureza nem indisciplina, com faltas distribuídas por igual por ambas as equipas, Lucílio Batista conseguiu marcar o dobro de faltas ao Vitória , deixando inúmeras por assinalar contra o Benfica , e mostrar sete cartões amarelos a jogadores do Guimarães contra apenas um aos benfiquistas.
3.
E, a propósito do « Apito Dourado », essa mega investigação judicial, que parece ter o condão de vir a arrastar-se durante anos , tornando alguns eternamente suspeitos (ou até mesmo já condenados, a quem isso convém) e outros estranhamente imunes às suspeitas, aguardei com alguma curiosidade o despacho de pronúncia, no que se refere ao  presidente do FC Porto .
Mas, afinal e como aqui antecipei desde o início, a montanha pariu um rato, ou pior ainda, pariu a insustentável continuação das suspeitas por confirmar.
Mais de um ano de investigações decorrido, depois daquele imenso aparato policial-mediático para ouvir o «suspeitíssimo» Pinto da Costa , depois de dezenas ou centenas de milhares de contos gastos aos contribuintes, depois de não sei quantas prorrogações de prazo a favor do Ministério Público , depois do reforço extraordinário dos meios de investigação, a «task force » judicial de Gondomar conclui apenas em extrair certidões do processo para que outros continuem a investigar Pinto da Costa .
E, quanto a factos novos, indícios novos, provas recolhidas, nada.
A suspeita «gravíssima» mantém-se rigorosamente a mesma de há um ano atrás : em 2004 , o    FC Porto   de   José Mourinho  , já virtual campeão nacional, com alguns onze pontos de avanço sobre o segundo classificado, o Benfica , a semanas de se tornar campeão europeu, terá subornado, com recurso a «meninas» o árbitro do encontro no Dragão contra o E. Amadora , em vias de despromoção, como forma de garantir a vitória no jogo --- parece que, de outra maneira, não conseguiriam ganhar.
E é nisto que se gasta o tempo e o dinheiro dos contribuintes: não fazendo justiça, mas mantendo eternas as suspeitas que a tantos convém.
Mas também a verdade é que, à luz do que está em causa---e é apenas isto--- só acredita, ou finge acreditar, quem quer.
4.
E, pé ante pé, o Sporting está a cinco pontos do FC Porto e poderá ficar a dois se, domingo na Luz , a equipa de Adriaanse falhar mais uma vez num jogo decisivo.
Dou-me conta, já há um tempo , que muito pouco ou quase nada tenho escrito sobre o Sporting esta época.
A razão é simples e vai parecer escandalosa aos olhos dos indefectíveis sportinguistas, mas acarreto as consequências de porventura vir a ter de engolir o que vou escrever: não vejo que o Sporting tenha futebol para ser campeão nacional, esta época.
Estão em segundo lugar, já só a cinco pontos e ainda vão receber o FC Porto em Alvalade ?
Pois, é facto.
Mas, mesmo assim, não me convencem.
Ainda esta semana o que vi, contra o Paços de Ferreira e em Alvalade , foi uma equipa que chegou ao golo num penalty duvidoso e caído dos céus, que dele viveu toda a segunda parte, sem criar uma só oportunidade de golo e que, já próximo do final, marcou o segundo golo numa jogada precedida de falta e ainda um terceiro depois da hora .
Um 3-0 absolutamente enganador, num jogo que não mereceu sequer ganhar.
Como disse, é possível que ainda tenha de engolir esta opinião.
Mas, se isso acontecer, é porque o FC Porto entregou o ouro ao bandido.
© Miguel Sousa Tavares -    Jornal "A Bola"    - 21.02.2006      

  --DOCSTART--

Quantas pessoas tiverem que abandonar as sus casas durante as cheias de 1995 na Holanda ?
Que percentagem da Holanda está abaixo do nível do mar?
Que altura atingiram as águas em Lobith durante as cheias?
Quem era o primeiro-ministro holandês na altura?
Quais os nomes completos de Flanders e Swann ?
Em que ano é que eles se tornaram famosos?
Em que línguas é que Flanders e Swann  cantavam?
Em que ano morreu Flanders ?
No duo "Flanders e Swann", que instrumento tocava Swann ?
Em que país é que Swann nasceu?
Em que cidade morreu Swann ?
Como se chamava a mulher de Swann ?
De que país é que Pierre Beregovoy era primeiro-ministro?
Em que ano é que Beregovoy se suicidou?
A que partido político pertencia?
Quantos fogos florestais ocorreram perto de Sydney em Janeiro de 1994 ?
Quantas casas foram destruídas nos subúrbios de Sydney ?
Que área de prados e florestas ardeu na Nova Gales do Sul ?
Qual a velocidade do vento durante os incêndios?
Como se chamava a barcaça que afundou em Porto Rico a 7 de Janeiro de 1994 ?
Em que é que a barcaça bateu?
Que quantidade de óleo para aquecimento foi derramada na água?
Quantas milhas de praia tem Porto Rico ?
O que é o Síndroma da Guerra do Golfo?
Quantas pessoas é que afectou?
A que horas é que caiu o telhado do supermercado Casino em Nice ?
De que material era feito o telhado do supermercado?
Quantas pessoas morreram no acidente?
Em que país ficava o supermercado?
Quando é que foram ordenadas as primeiras mulheres pela  Igreja de Inglaterra ?
Quantas mulheres foram ordenadas?
Quem é que era então  Arcebispo de Cantuária ?
Em que catedral é que se realizaram as ordenações?
Diga marcas de azeite.
Diga países onde se produz azeite.
Que quantidade de azeite foi importada pelos Estados Unidos em 1994 ?
Quantas variedades de azeitona são utilizadas para fazer azeite?
De que grupo faz parte a Skoda ?
Que tipo de Skoda tinha o motor à retaguarda?
Em que país se produzem os Skodas?
Em que século foi fundada a Skoda ?
O que é que Alister McRae faz?
De onde é que ele é?
Que idade é que ele tinha em 1995 ?
Em que tipo de carro é que Alister McRae competiu no Rali dos Mil Lagos , na Finlândia , em 1995 ?
Qual a profissão de Billy Connolly ?
Qual a sua nacionalidade?
Que filme com Connolly ganhou o prémio de melhor drama nos Prémios Bafta escoceses em 1995 ?
Qual a profissão de Kiri Te Kanawa ?
Para que companhia discográfica é que ela gravou La Boheme em 1994 ?
Qual a profissão de Michael Barrymore ?
Diga um programa de televisão apresentado por Michael Barrymore .
Quanto tempo é que durou o casamento dele?
Como é que se chamava a mulher dele?
Qual a profissão de John Barbirolli ?
Quem foi o solista de violoncelo no "Concerto para Violoncelo" de Elgar que ele gravou em 1965 ?
Diga uma orquestra de Manchester que Barbirolli tenha dirigido.
Diga uma orquestra americana dirigida por Barbirolli .
Em que país do Reino Unido fica Perth ?
Que rua é conhecida como a \"Milha motorizada de Perth\"?
Diga empresas de Perth .
Diga um rio que banhe Perth .
Quantos locais pertencem ao sistema de  Parques Nacionais dos Estados Unidos ?
Quantos acres têm os parques nacionais no seu conjunto?
Qual foi o primeiro parque?
Diga os dois parques criados a 31 de Outubro de 1994 .
Que espécie de animal é que Victor Bernal tentou comprar a 25 de Janeiro de 1993 ?
Em que tipo de avião estava o animal?
Quem estava a fazer-se passar pelo animal?
Em quanto foi Bernal multado?
Que oceano é que Steve Fosset tentou atravessar em balão em Fevereiro de 1995 ?
Que idade é que ele tinha na altura?
O que é que ele fazia?
Que distância é que Richard Branson viajou em balão em 1991 ?
Em que aeroporto é que Carol Ann Timmel perdeu o seu gato?
Como é que se chamava o gato?
Em que tipo de avião é que o gato foi perdido?
Quanto é que avião se atrasou enquanto prosseguia a busca?
Quem nacionalizou as ferrovias argentinas em 1947 ?
Que proporção das linhas era considerada insegura em 1989 ?
Quem era o presidente da comissão nacional de caminhos-de-ferro argentina em 1994 ?
Quantas pessoas trabalhavam para os caminhos-de-ferro argentinos em 1994 ?
Onde é que é o museu do Hermitage ?
Quem era o director do museu em 1994 ?
Em que palácio é que fica o museu?
Quantos quartos há nesse palácio?
O que é um organofostato?
Diga pesticidas que contenham organofosfatos.
Quantos lugares tem um carro eléctrico Impact da General Motors ?
Qual a autonomia do carro, em milhas?
Quanto tempo demora a acelerar das 0 às 60 milhas por hora ?
Qual é a sua velocidade de topo?
Como se chamavam os dois navios que colidiram no Estreito do Bósforo em 1994 ?
Quantos morreram na colisão?
Qual o pavilhão de ambos os navios?
Qual o comprimento do Estreito do Bósforo?
Em que parte da Rússia é a Catedral de Santa Sofia ?
Quem era o arcipreste em 1995 ?
Que escocês é que construiu a catedral?
Que imperatriz russa é que lhe encomendou a construção?
O que são a salsa, o mambo e o samba?
O que era o " Brilliant Invader '95 "?
Além do Reino Unido , que outros países participaram?
De que horas a que horas é que ocorreu o evento?
Diga um tipo de avião que tenha participado.
Quem é Thom Rotella ?
De onde é que ele é?
Diga um tipo de viola que Rotella toque.
Diga um clube onde ele tenha tocado.
O que é a KORG onde Niky Orellana é comentador de futebol?
Onde é que tem a sua sede?
O que é Kia ?
Quem é o americano que foi nomeado para a direcção em Setembro de 1994 ?
Diga um modelo da Kia.
Quantos carros é que a Kia produz por ano ?
O que é Zanussi ?
Onde é que fica a sede?
Quem é Will Carling ?
Quem é Lester Piggott ?
Quantos vencedores do British Classic é que ele montou?
Quanto tempo é que ele passou na prisão por crimes fiscais?
Quem é Jonathan Edwards ?
Quem são os "All Blacks"?
Quem é o seu capitão?
O que é arnica?
Que companhia produz Ribena?
O que é Glaxo?
O que é Zantac?
O que é Flexoset?
O que é a Lakeland Plastics ?
Dá-me informação sobre o iate "Geronimo".
Quem é Keith Musto ?
O que é o HSBC?
Quem é sir Denys Henderson ?
Quem é Nguyen Chi Thien ?
Quando é que ele desapareceu?
O que é o Eurofighter?
Quem escreveu a canção "Dancing Queen"?
Quantas pessoas tinha esse grupo?
O que é um polígrafo?
Quando é que foi inventado?
Quem é que o inventou?
Em que universidade é que o inventor estudava então?
Para que organização nos EUA trabalhava Aldrich H. Ames ?
A que país é que Ames vendia informação?
Como é que se chamava a mulher dele?
Quando é que ele foi preso?
Quando é que nasceu Yitzhak Rabin ?
Quando é que ele morreu?
Qual era a sua profissão quando morreu?
Quantas pessoas foram a Jerusálem prestar homenagem a Rabin quando ele morreu?
O que são "Frosties"?
Que companhia é que os produz?
Quando é que eles foram lançados?
Qual é a mascote dos Frosties?
O que é Sky Europe ?
Quando é que foi fundada?
Quantas pessoas é que emprega?
Quantas linhas opera?
Que presidente americano organizou o Acordo de Camp David ?
Em que ano tiveram lugar as negociações?
Quantos acordos foram assinados?
Em que data foi assinado posteriormente o tratado de paz entre Israel e o Egipto ?
O que é o efeito de estufa?
Em que ano é que o efeito de estufa foi descoberto?
Quem é que o descobriu?
Menciona um gás que contribua para o aquecimento global.
Quem foi Stu Sutcliffe ?
Quando é que ele se juntou aos Beatles?
Que instrumento é que ele tocava?
O que é que ele vendeu ao homem de negócios John Moores para comprar uma viola?
O que é um iPod?
Quem é que o faz?
Quando é que foi lançado?
Quem fez o disco duro para os iPod de primeira geração?
O que é uma gripe azul?
Diz uma profissão cujos membros podem dizer sofrer de "gripe azul".
Em que país nasceu Edouard Balladur ?
Quando é que ele se tornou  presidente de França ?
A que partido político pertencia?
De 1968 a 1980 , ele foi presidente de que companhia?
Qual é o aperitivo mais popular na Grã-Bretanha ?
Quantas pessoas na Grã-Bretanha comem os "Walkers" desta marca todos os dias ?
Qual é o sabor de batata frita de pacote mais popular na Grã-Bretanha ?
Que companhia britânica faz batata frita de pacote à mão?
Diz uma madeira que se use para construir barcos.
Diz uma madeira que se use para fazer contraplacado.
Diz uma madeira que se use para produzir violinos.
Diz uma madeira usada para fazer papel.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica no Sudeste Asiático.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica na Europa .
Diz um tipo de plástico usado para fazer plástico reforçado com fibra de carbono.
Diz uma ponte que tenha sido reforçada com fibra de carbono.
Diz um consumível que pode ser feito com fibra de carbono.
Que sistema de pensões diz ser "o segundo maior do Reino Unido pelo montante do fundo"?
A que companhia comprou o Centro Comercial Forestside em Belfast por 50 milhões de libras em 1998 ?
Que organismo administra o  Sistema de Pensões do SNS britânico?
A quantas pessoas foi até agora atribuída a Medalha Olímpica Nobre Guedes?
Quem é que a recebeu em 1951 em vela?
Quem é que a recebeu em 2005 em judo?
--DOCSTART--
    
 HEIDEGGER e o 4-4-2: Foi, ontem , apresentado o livro « Liderança - As Lições de José Mourinho » de Luís Lourenço , baseado na sua tese de mestrado.
Segundo o autor, José Mourinho "é diferente por partir de um novo paradigma de pensamento, preconizado por Heidegger ou Morin , por exemplo, e o operacionalizar.
Trata-se de um novo olhar para o Todo , que põe de parte a divisão e análise das partes e o pensamento cartesiano de há quatro séculos ".
Cada vez que leio isto (e faço-o várias vezes ao dia , na esperança de o vir a compreender), gosto de imaginar a seguinte conversa entre dois adeptos, à saída de Stanford Bridge :        
 - Eh pá, o Chelsea não merecia ter empatado este jogo.
- Pois não.
Mas a primeira parte foi tão má que parecia que o Mourinho não tinha lido « O Ser e o Tempo ».
- Quantas vezes é que o Heidegger avisou que o 4-4-2 só resulta se o trinco compensar a subida dos laterais?
- Exacto.
Meu amigo, se é para ver a nossa equipa voltar ao pensamento cartesiano, não contes mais comigo para vir ao estádio.
- Calma.
Também tens que perceber que estava nevoeiro.
Se calhar, por isso é que, durante a primeira parte, o Mourinho não conseguiu ver o Todo .
--DOCSTART--

Protocolo de Quioto 
Decreto 7/2002, de 25 de Março que aprova o Protocolo de Quioto à Convenção Quadro das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas 
Documentos relacionados com o PNALE
Decisão da Comissão Europeia sobre o PNALE português
Comunicado de imprensa da COMISSÃO - "Comércio de Emissões: a Comissão deu o seu aval a mais oito planos, abrindo caminho para o início do Comércio de Emissões na data prevista" (IP/04/1250)
Plano Nacional de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007  (versão notificada à Comissão Europeia )
PNALE 2005-2007 - Relatório da Consulta Pública  
Metodologia de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007  
Documentos relacionados com o Comércio Europeu de Licenças de Emissão
 Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Concelho , de 13 de Outubro de 2003 , relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade e que altera a Directiva 96/61/CE do Conselho 
Decreto-Lei n.º 233/2004, de 14 de Dezembro , alterado pelo Decreto-Lei n.º 243-A/2004, de 31 de Dezembro , que estabelece o regime de comércio de licenças de gases com efeito de estufa na União Europeia
Decisão da Comissão n.º 156/2004, de 29 de Janeiro de 2004 , que estabelece orientações para a monitorização e comunicação de informações relativas às emissões de gases com efeito de estufa
Regulamento (CE) n.º 2216/2004 da Comissão de 21 de Dezembro de 2004 , relativo a um sistema de registos normalizado e protegido em conformidade com a Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Conselho e a Decisão n.º 280/2004/CE do Parlamento Europeu e do Conselho
International Emissions Trading Association, "Guidelines for an accredited verification system of the greenhouse gas emissions within the EU Emissions Trading Scheme" (em inglês)
 Directiva 2004/101/CE do Parlamento Europeu e do Conselho , de 27 de Outubro de 2004 , que altera a Directiva 2003/87/CE relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade , no que diz respeito aos mecanismos baseados em projectos do Protocolo de Quioto

--DOCSTART--
    
Uma nação de pedintes    
 O PRESIDENTE Sarkozy abriu a Conferência de Dadores realizada em Paris com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um Estado palestiniano no fim de 2008 .
O Presidente ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de Annapolis , um modo de Condoleezza Rice salvar a face e de a  Administração  americana e a Europa continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto, Sarkozy não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
Tony Blair , depois de ter minado todo o processo de paz do Médio Oriente ao ordenar a invasão do Iraque de braço dado com Bush , continua a emitir piedades deste género, e diz que está na altura de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
Blair não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a Cisjordânia , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas, Gaza .
Anos e anos de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
Gaza subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos Emiratos , e a Cisjordânia subvive de doações da Europa , da América , de  Estados árabes  e das Nações Unidas .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um Estado palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O Hamas a mandar em Gaza , e a OLP a fingir que manda na Cisjordânia .
Sarkozy , e Blair , e os europeus, sendo a Europa o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem Mahmoud Abbas é um chefe com apoio popular na Cisjordânia nem a OLP , dominada pela Fatah , tem apoio popular em Gaza .
Se realizassem eleições na Cisjordânia , Abbas e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o Hamas ganhou.
Abbas pode fingir mandar em Ramallah e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em Jenin e Hebron , em Nablus e Tulkarem , em Jericó e Jerusalém Oriental .
Abbas , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o Hamas e aceita que os palestinianos de Gaza sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o Hamas no processo de paz  é visto como uma marioneta do Ocidente e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
Israel , sabendo que não pode devolver a Cisjordânia , desmantelar os colonatos, prescindir da Ocupação sem comprometer a sua segurança, dividir Jerusalém ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a Ocupação e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O Hamas está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
Israel só seria obrigado a ceder se os Estados Unidos deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e Israel sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico Obama , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da Europa , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A Europa prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica Europa , origem de todo este problema, a assassina Europa como lhe chama o escritor israelita Amos Oz , sabe que não pode contrariar os Estados Unidos e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a Europa adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o senhor Javier Solanas é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a Europa passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito, de tanto em tanto tempo , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como no tempo de Arafat , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o Muro entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam Hamas ou Jihad Islâmica .
Em Gaza , as crianças querem ser mártires.
E sem Gaza , não haverá Palestina .
Clara Ferreira Alves      

  --DOCSTART--
    
TERROR, POP ART E CONTRACULTURA    
 A história dos quadrinhos, de Bill Gaines a Roy Lichtenstein        
 Por Vladimir Cunha (yoyodine@hotmail.com)        
 Até 1947 , o jovem William M.Gaines não passava de um bon-vivant dedicado única e exclusivamente às coisas boas do mundo.
Mas só até 1947 , pois naquele mesmo ano sua vida mudaria drasticamente após a morte de sua mãe num acidente de barco.
Profundamente abatido com a tragédia, seu pai, Max Gaines , resolveu retirar-se dos negócios e passou para o filho a missão de tocar adiante a empresa da família, a editora de quadrinhos religiosos Educational Comics .
O único problema é que quadrinhos religiosos não eram exatamente um gênero de sucesso entre a molecada, que preferia as aventuras do Capitão América às adaptações carolas de passagens do Novo Testamento , daí ser compreensível que a Educational Comics estivesse em sérias dificuldades financeiras.
Entretanto, o destino de Gaines tomaria um rumo inesperado quando ele cruzou o caminho de Al Feldstein , um talentoso artista freelancer em começo de carreira e que, assim como o ex-playboy, adorava aventuras de terror e mistério.
Descobertas as afinidades, a dupla juntou as forças e criou duas histórias: A Cripta do Terror e A Câmara do Horror .
E já que pior do que estava não podia ficar, Gaines aproveitou a editora que herdara do pai e lançou os dois títulos no mercado.
Nasciam aí os quadrinhos de terror e a lendária EC Comics .
A publicação bolada por Gaines e Feldstein , batizada com o apropriado título de Tales From the Crypt , tornou-se um sucesso espetacular entre crianças e adolescentes e motivo de choque para os norte-americanos adultos.
Jamais o cidadão comum - classe média, branco, suburbano e fiel defensor do American Way of Life como o caminho mais curto para o Paraíso - iria permitir que seus filhos passassem o tempo lendo histórias sobre aberrações, trapaças, assassinatos, bruxaria, exorcismo e magia-negra.
O mundo permitido era aquele idealizado nas pinturas de Norman Rockwell , do garoto loiro de cabelo escovinha, das ceias do Dia de Ação de Graças  e das bandeirantes de rosto corado.
A América mergulhava no sonho da prosperidade capitalista, numa vida melhor através da química e no seu estabelecimento como superpotência econômica e militar.
Encarar o lado feio e bizarro da vida não estava nos planos de ninguém.
Exceto da molecada, que, dos cafundós do Arkansas ao centro de Nova Iorque , fazia a fortuna de Gaines comprando qualquer coisa que tivesse o selo EC Comics estampado na capa.
Isso aconteceu porque Bill Gaines criou uma identificação imediata com o público ao se apropriar da linguagem radiofônica - todas as histórias eram apresentadas por um narrador, geralmente o Zelador da Cripta , a Bruxa Velha ou o Guardião da Câmara - e também porque arrebanhou um time de artistas de primeira para atingir, nas páginas da revista, o clima de demência que as histórias pediam.
Assim como Will Eisner , os desenhistas Jack Davis , Frank Frazetta , Johnny Craig e Graham "Ghastly" Ingels tinham um traço sombrio e carregado de dramaticidade.
Houve também tendência em distorcer certas expressões faciais na tentativa de transpor para o papel a loucura interna de cada personagem.
Tales From The Crypt impressionava também por sua logomarca ao mostrar a palavra " Crypt " grafada de tal forma que dava a impressão de estar apodrecendo.
O sucesso da EC Comics nas bancas, levou Gaines a ampliar sua linha de "produtos".
Na esteira do sucesso de Tales From The Crypt , foram lançados The Vault Of Horror , Crime SuspenStories , The Haunt of Fear e Shock SuspenStories .
Aproveitando a maré boa, Gaines adaptou as histórias do conhecido autor Ray Bradbury e jogou no mercado Weird Science e Weird Fantasy , publicações que misturavam suspense e terror a uma ficção científica um pouco mais pessimista, semelhante a de escritores como Phillip K.Dick e William Gibson .
Não contente em se tornar o novo rei dos quadrinhos - desbancado as HQs de super-hérois, que, depois de Tales From The Crypt , entraram em decadência - Gaines aventurou-se pelo campo do humor.
Em 1952 chegava às bancas a MAD Magazine , o mais novo empreendimento da EC Comics , editada pelo escritor e desenhista Harvey Kurtzman .
O grande mérito da MAD Magazine trazer para as HQs um humor anárquico, satírico e, principalmente, judeu.
Ainda em sua primeira fase - reconhecidamente a melhor de todas - ela destruiu sem dó nem piedade todo e qualquer ícone da cultura de massa norte-americana.
Flash Gordon virou Flesh Garden ( Jardim de Carne ), um brutamontes com zero de QI  , e Batman foi transformando em um anão vampiro que vivia tentando agarrar a Mulher Maravilha .
São notáveis também as sátiras feitas ao Superman ( Superduperman e a charge   Supermarket , sobre um supermercado exclusivo para heróis) e as adaptações de contos de fadas, todas elas temperadas por uma certa dosa de perversão sexual.
A MAD merece ainda um capítulo à parte sobre sua produção gráfica, pois foi nela que floresceu o talento de Wallace Wood ; Basil Wolverton , especialista em desenhar monstros deformados, e Bill Elder , os responsáveis pela "cara" da fase clássica da revista.
Para se ter uma idéia de como a coisa era pesada para época, o slogan da MAD era uma provocação absurda: "MAD Magazine: Humor In a Jugular Vein!!
", frase que, nos anúncios da revista, aparecia escrita sob uma Monalisa deformada criada por Basil Wolverton .
A festa duraria pouco e, logo, a década de 50 seria conhecida como um dos períodos mais sem-graça da história das HQs .
Apesar de algumas coisas maravilhosas, como Pogo , de Walt Kelly , e Ferdinando , as histórias em quadrinhos sofreram um duro golpe com o surgimento do macarthismo, da paranóia anti-comunista e com a publicação de A Seducao dos Inocentes - livro do psiquiatra Frederic Werthan sobre os "malefícios" das HQs .
Entre outras coisas, Dr. Werthan , "provava" que Batman e Robin mantinham um ardoroso caso homossexual:        
 " Constantemente eles se salvam um ao outro de ataques violentos de um número sem-fim de inimigos.
Transmite-se a sensação de que nós, homens, devemos nos manter juntos porque há muitas criaturas malvadas que têm que ser exterminadas... Às vezes , Batman acaba numa cama, ferido, e mostra-se o jovem Robin sentado ao seu lado.
Em casa, levam uma vida idílica.
São Bruce Wayne e Dick Grayson .
Bruce é descrito como um grã-fino e o relacionamento oficial é que Dick é pupilo de Bruce .
Vivem em aposentos suntuosos com lindas flores em grandes vasos... Batman é, às vezes , mostrado num robe de chambre...é como um sonho de dois homossexuais vivendo juntos".
Dr. Frederick Werthan - The Seduction of the Inocents        
 Impelido pela caça às bruxas do Senador Joseph MacCarthy - cujo alvo foi, principalmente, atores, roteiristas e diretores de Hollywood acusados de comunismo - e o livro do Dr. Werthan , o governo norte-americano tentou acabar com todo o tipo de publicação cujo conteúdo fosse considerado "imoral" ou "impróprio".
A primeira a dançar foi a EC Comics .
Todos seus títulos foram proibidos e a MAD passou a pegar menos pesado em suas sátiras e mudou de formato para poder continuar nas bancas.
Outro caso célebre foi a perseguição que o criador de Ferdinando , All Capp , sofreu por causa de uma história sobre os schmoos, um bichinho fictício semelhante a uma foca que se proliferava à velocidade da luz e tinha uma carne deliciosa, além de dar leite e pôr ovos.
Na história, os Estados Unidos entram em polvorosa porque ninguém mais queria trabalhar, já que todo mundo tinha um schmoo em casa e não passava mais fome.
Por isso, o schmoos foram considerados pelo governo como uma apologia ao comunismo e All Capp teve que tirá-los das aventuras de   Ferdinando .
O resultado mais triste da paranóia do Senador MacCarthy e do  chefe do FBI , J Edgar Hoover , foi a criação do Comics Code , aquele selinho encontrado em todas as revistas comercializadas nos EUA .
Sem ele, as publicações de quadrinhos não poderiam ser vendidas, o que levou as editoras a implantar a censura interna, acabando assim com a liberdade de criação de seus artistas.
Apesar de algumas coisas legais aqui e ali, as HQs só saíram do marasmo no começo dos anos 60 após o surgimento da literatura beat e das primeiras manifestações da contracultura.
Criado em São Francisco , o movimento dos Comix deu um novo impulso criativo aos quadrinhos.
Primeiro porque seus integrantes estavam num desbunde total e não estavam nem aí para a rígida moral norte-americana.
Segundo porque as revistas dos Comix não eram vendidas em bancas e sim em lojinhas hippies, cujos donos não queriam nem saber se as ditas-cujas tinham ou não o famigerado Comics Code Aproval .
É um período marcado pela negação à linguagem formal das HQs .
Nos comix, por muitas vezes não havia uma seqüência lógica na narrativa.
Uma historia poderia ser interrompida para dar vazão a algum experimentalismo gráfico ou não ter exatamente um roteiro.
Poderiam ainda ser ácidas e demolidoras - como as notórias edições de Air Pirates , de Dan O'Neil e Ted Richards , nas quais Mickey e Minie Mouse apareciam fazendo toda espécie de loucuras sexuais - ou simplesmente desagradáveis, principalmente em alguns momentos mais escatológicos da Zap Comix , a primeira publicação underground do planeta.
Entre os nomes do quadrinho underground, destacam-se Robert Crumb , Gilbert Shelton , Robert Williams , Skip Williamson e Ricky Griffin , litografista que fez a cabeça de toda uma geração com sua arte psicodélica e posters de Carlos Santana , The Doors e Gratefull Dead .
Os comix atraíram também uma parcela considerável de artistas da velha guarda.
Cansado da censura do Comics Code e empolgado com o movimento, Will Eisner lança um gênero inédito: as novelas gráficas ( Um Contrato com Deus e O Edifício ), uma mistura de literatura e quadrinhos com uma linguagem mais madura e bem mais experimental do que a usada na HQ tradicional.
Outro veterano a pedir uma vaga no porão do quadrinho underground foi Harvey Kurtzman .
À margem da indústria desde a instituição do Comics Code , ele voltou à cena com a revista Help , uma versão ainda mais pirada da MAD Magazine .
Junto com ele vieram os bons companheiros de EC Comics Bill Elder e Wallace Wood , que, nesse período , deu ao mundo a memorável My World , uma fábula pessoal sobre a decadência moral dos Estados Unidos .
--DOCSTART--
    
 Terá ainda que se esperar para ver outros resultados do Plano Tecnológico , mas este perdeu dinâmica no último ano .
6.
Quanto às « Novas Oportunidades » foram no seu início um sucesso naquilo que era mais difícil: revalorizar o papel do ensino, da educação, da aprendizagem, do saber, em sectores da população que na sua vida tinham voltado as costas a esses valores, ou por necessidade, ou por facilidade.
Porém o programa entra agora numa fase crucial: após os momentos de arranque incial, é suposto que se começe agora a aprender e a ser avaliado.
Esta é a parte difícil, mas a que justifica o projecto.
E aqui as intenções iniciais começam a esmorecer, os atrasos a somarem-se, a perplexidade dos formadores a aumentar e o anúncio regular pelo governo da outorga de mais uns milhares de diplomas faz suspeitar de facilitismo.
Vamos ver.
7.
No PSD deu-se mais um passo para a irrelevância, ou ainda pior, para tornar o partido um mero gestor alternativo das políticas do PS .
Ora, para fazer a mesma política, os eleitores preferem o PS como mais eficaz e mais credível.
Com Marques Mendes , o PSD esboçou um ruptura com o período negro anterior, mas como quando se fazem «revoluções pela metade cava-se o seu próprio túmulo» (dizia Saint Just ), perdeu-se o pouco que se tinha adquirido voltando o partido ao dia anterior da derrota de 2005 .
Mendes não conseguiu impor-se, mas os seus esforços foram no sentido certo.
Menezes também não está a conseguir impor-se, mas todos os seus esforços vão no sentido errado.
O governo está verdadeiramente à solta, a oposição numa crise maior do que alguma vez esteve desde 2005 .
8.
O PP já atingiu o equilibrio dos pequenos partidos, que atingem uma «stasis» interna onde que tudo o que acontece, não acontece.
E no entanto, a retirada do PSD da oposição poderia ser uma oportunidade e o PP tem aproveitado os vazios para ocupar o terreno de algumas questões importantes como a dos direitos dos contribuintes e a omnipotência do fisco.
Mas não chega.
Portas reduziu o partido a si próprio, e dar atenção ao PP é dar atenção a Portas e cada vez menos pessoas o fazem.
9.
O PCP teve um bom ano, o problema do PCP é que ninguém dá por ela disso.
O PCP é o único partido cuja força é «civil», mesmo que se tenha em conta o processo de estatização dos sindicatos, maior na UGT do que na CGTP .
Conseguiu com autonomia uma capacidade de mobilização que já tinha perdido e pôs na rua muitas dezenas, senão centenas de milhares de pessoas.
O problema do PCP é que passou de moda mediática, a sua contestação parece um arcaísmo social e por isso parece ser inútil.
10.
O BE está em crise.
Deixou-se enredar com o PS em Lisboa , o pior sítio para alguém se enredar com o PS .
Deixou-se reduzir a Louçã e Louçã fixou-se num discurso cujo esgotamento irrita mais do que cansa.
Para a contestação social o PCP é mais eficaz, e as causas "fracturantes" são na maioria dos casos ou inócuas, ou tão vanguardistas que ficam na marginalidade e no radical chic.
--DOCSTART--
    
  Palácio Nacional de Mafra        
Convento    
 Em 1715 , foi fundado o  Convento de Nossa Senhora e Santo António de Mafra , que pertencia à província eclesiástica da Arrábida .
Teve origem numa comunidade do Hospício do Espírito Santo .
Em 1730 , sagrada a Igreja de Nossa Senhora e Santo António , junto de Mafra , foi para lá transferida a sobredita comunidade.
Entre 1771 e 1791 , por breve de Clemente XIV , de 4 de julho de 1770 , a requerimento do Marquês de Pombal , foi ocupado pelos   Cónegos Regulares de Santo Agostinho   da    Congregação de Santa Cruz de Coimbra  ; os    Franciscanos   da   Província da Arrábida saíram do  Convento de Mafra , em Maio de 1771 .
Em 1791 , os Cónegos Regulares de Santo Agostinho saíram do edifício de Mafra .
Em 1834 , no âmbito da " Reforma geral eclesiástica " empreendida pelo ministro e secretário de Estado , Joaquim António de Aguiar , executada pela Comissão da Reforma Geral do Clero ( 1833-1837 ), pelo   Decreto de 28 de Maio , promulgado a 30 desse mês , foram extintos todos os conventos, mosteiros, colégios, hospícios e casas de religiosos de todas as ordens religiosas, ficando as de religiosas, sujeitas aos respectivos bispos, até à morte da última freira, data do encerramento definitivo.
--DOCSTART--
    
 Da Bauhaus para ... a House :        
 "Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida no século vinte e um .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em Londres .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de Detroit é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz Mills , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."        
 Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz Mills .
Detroit , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram muito tempo atrás .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em Detroit .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar por todo o dia .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num DAT e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:    
 É perceptível, quando se escuta Mills , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som frequentemente parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de Detroit Underground Resistance ( UR ), que Mills fundou com Mike Banks , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz Mills .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
Mills é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
A maior parte das vezes Mills fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando por cerca de vinte e quatro horas .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o UR .
Algumas vezes nós deixamos o som rolar por vários dias .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
Detroit , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
Jeff Mills sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido há muito tempo sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie de alguns anos atrás : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o Britpop ").
Nestes dias o ídolo de rock, Liam Oásis da Vida , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante ( Mills é x102 , UR , Axis ...) e não de todo humana.
Algumas vezes Mills se auto denomina ' Criador de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como Deus .
Em Detroit o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo    
 " Algumas vezes quando eu penso em um ritmo", diz Mills , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de Detroit é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
Detroit fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório todo dia .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos às três da manhã num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
--DOCSTART--

O  Tour de França de 2009  vai começar no Mónaco com um contra-relógio de 15 quilómetros , numa etapa que também terminará no principado monegasco.
O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1.
"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por Christian Prudhomme como justificação para a decisão.
O  Tour de França voltará assim ao Mónaco , depois de 45 anos  ausente.
--DOCSTART--
    
 China vai desenvolver nova geração de telemóveis em 2008        
 A China vai desenvolver telemóveis de banda larga «de nova geração» em 2008 , informa hoje a imprensa estatal.
O Conselho de Estado aprovou o plano de pesquisa da tecnologia de terceira geração, usando os padrões de redes nacionais TD-SCDMA .
A estreia poderá acontecer durante os  Jogos Olímpicos de 2008 .
O programa de desenvolvimento «estará de acordo com as tendências da tecnologia da informação e ajudará a melhorar a inovação e competitividade mundial das empresas chinesas», disse o ministro da Indústria da Informação , Wang Xundong , citado pela agência Xinhua .
Segundo Wang , este será um dos principais temas da pesquisa tecnológica chinesa em 2008 , juntamente com o desenvolvimento de microprocessadores e circuitos integrados, entre outros.
A tecnologia TD-SCDMA é desenvolvida integralmente pela China , em oposição aos padrões norte-americanos ( CDMA 2000 ) e europeus ( WCDMA ).
Ainda não há data para a concessão de licenças para telemóveis 3G , que serão disputadas entre as quatro grandes operadoras de comunicações fixas e móveis do país: China Telecom , China Netcom , China Mobile e China Unicom .
--DOCSTART--
    
 Os fragmentos do satélite italiano Bepposax mergulharam na noite de ontem no oceano Pacífico , deixando aliviados os mais de 30 países _inclusive o Brasil _ que estavam sob risco de serem atingidos pelos destroços.
Segundo informou a ASI (agência espacial italiana) no fim da noite de ontem por telefone, o impacto dos destroços teria ocorrido às 18h06 (horário de   Brasília ), numa área remota do oceano.
Os italianos não devem conduzir operação para resgatar os detritos.
Estimativas da agência davam conta de que mais de 40 pedaços, com até 120 kg , poderiam resistir ao atrito com o ar e chegar ao solo.
A chance de que um dos pedaços atingisse uma pessoa era mínima, mas autoridades de diversos países, inclusive a Agência Espacial Brasileira , estavam prontas para qualquer contingência.
O satélite, com massa total de aproximadamente 1,4 tonelada , foi construído pelos italianos, em colaboração com a Holanda , para o estudo dos raios X vindos do espaço cósmico.
O equipamento foi lançado ao espaço em 1996 , numa órbita baixa ( cerca de 600 km de altitude) com uma pequena inclinação, ou seja, quase exatamente sobre a linha do Equador .
A missão científica da nave foi concluída em 30 de abril de 2002 .
Depois disso, o satélite deixou de ter sua órbita corrigida.
O atrito com as camadas mais altas da atmosfera gradativamente diminuiu a altitude, o que culminou com a reentrada, ontem .
Como a volta à Terra não foi realizada de forma controlada (como aconteceu com as 135 toneladas da estação espacial Mir , em 2001 ), era impossível prever exatamente onde os destroços iriam cair.
(SN)  

  --DOCSTART--

Escola lança quadrinhos em prol do meio ambiente
Fonte: Press Release  ( 28/10/2003 )
A Expotec 2003 ,  Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec , reuniu mais de 2000 pessoas na unidade 4, em São Vicente - Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec.
Um dos destaques do evento foi a apresentação do resultado do trabalho desenvolvido em sala de aula pela oficina Noções básicas de Histórias em Quadrinhos, da Associação dos Artistas - Música e Arte .
O evento contou com o lançamento do Zine Expotec 2003 - Meio Ambiente, ilustrações e mascotes criados pelos alunos.
Além da exposição, cada aluno criou sua mascote que virou camiseta.
A oficina foi coordenada por Fábio Tatsubô com a monitoria de André Prata .
Links Relacionados: HQ Nacional
Editora Rocco lança Mulheres Alteradas 5 ( 09/06/05 )
Lançamento do mangá Fruits Basket no Anima Weekend ( 07/04/05 )
Turma da Mônica será estrela de campanha internacional de vacinação ( 30/03/05 )
HQs de Velta disponíveis em CD-Rom ( 22/03/05 )
Folclore brasileiro em estilo mangá ( 03/03/05 )

--DOCSTART--

Bibliografia de Censurados
Os Censurados nasceram em Lisboa " no ano de 1988 , pelo antigo vocalista da banda Ku de Judas, João Ribas , juntando-se-lhe Orlando Cohen , o ex-membro dos Peste &amp; Sida, Samuel Palitos e ainda Fred Valsassina .
Os Censurados começaram por tocar ao vivo.
Muito.
As letras, em português, eram simples e directas, refrões fortes que traduziam o sentimento da juventude da era Cavaquista .
O primeiro registo em vinil, na compilação "Feedback" incluiu os temas "Senhores Politicos", Não Vales Nada" e "Está a andar de Mota" (um instrumental).
"Tu ò Bófia", "Não Vales Nada", "Angústia", "Senhores Politicos" eram temas fortíssimos que foram passando de cassete em cassete e eram entoados em coro nos concertos muito antes do lançamento do álbum "Censurados" 1990 .
Este disco é um album histórico que foi aclamado pela mais importante fanzine dedicada ao Punk e Hardore "na altura, a Maximum Rockn'Roll( EUA ) apesar das letras em português, o que mostra a qualidade das composições e sobretudo das prestações dos músicos.
Em 1991 editam o 2º  album "Confusão" e passam os anos seguintes na estrada.
Em 1993 sai o "Sopa" com o single de mesmo nome e uma participação de Jorge Palma na música "Estou agarrado a ti".
O ano de 1994 é o ano da despedida, mas antes participam no tributo a Zeca Afonso , "Filhos da Madrugada" com a reedição do tema "O que faz falta".
Em 1998 a editora " El Tatu " de Tim reedita os albuns "Censurados" e "Sopa".
Em 1999 os Censurados reaparecem, para rejubilo dos fãns, participando no tributo de Xutos &amp; Pontapés, "XX Anos XX Bandas".
Participaram na tourné de promoção desse disco com os Xutos, mas ao contrário do que se esperava os Censurados ficaram por aí, não voltando nunca mais.
Em 2006 é lançado a biografia da banda, "Censurados Até Morrer", escrita por Augusto Figueira e Renato Conteiro .
--DOCSTART--
    
 O Pai Natal , Artur Jorge e o BCP        
 O Governo russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O Pai Natal não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o Governo russo acredita no Pai Natal e quer que as criancinhas também acreditem.
Artur Jorge foi, entretanto, escolhido para seleccionador do Irão, equipa que se encontrava há seis meses sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado nos últimos anos na carreira do ex-treinador do FC Porto, que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a Federação Iraniana de Futebol  acredita no Pai Natal .
E Artur Jorge também, claro.
Por outro lado, a escolha do  presidente da Caixa Geral de Depósitos para presidir ao BCP só pode igualmente ser obra do Pai Natal .
Carlos Santos Ferreira é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do Estado .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no Pai Natal .
Não lhe passa pela cabeça que Santos Ferreira , com o que sabe da Caixa , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai este ano dar mais de 800 milhões de lucros, dos quais 400 milhões vão direitinhos para os cofres do Estado a título de IRC .
Se Santos Ferreira tiver sucesso no BCP , quem vai sofrer é a Caixa - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o Estado receber de dividendos das empresas públicas, mais o Estado será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no Pai Natal são os contribuintes portugueses.
Nicolau Santos      

  --DOCSTART--
    
 José Sócrates apresentou balanço dos últimos seis meses        
 UE : Durão Barroso elogia prestação da presidência portuguesa        
 O  presidente da Comissão Europeia elogiou hoje a prestação da presidência portuguesa da UE e a «competente liderança» do primeiro-ministro, José Sócrates , na condução dos destinos europeus no segundo semestre deste ano .
Durão Barroso discursava na sessão plenária extraordinária do Parlamento Europeu , durante a qual José Sócrates apresentou os resultados da presidência portuguesa da UE .
O ano de "2007 mostrou que a Europa está à altura dos seus compromissos", sublinhou o presidente do executivo comunitário, estendendo à anterior presidência alemã os louros pelo acordo que permitiu a assinatura do novo tratado europeu.
Durão Barroso lembrou que o «sucesso político tem agora de ser concretizado» com a ratificação do tratado por todos os Estados-membros , o que foi já hoje feito pela Hungria , o primeiro dos 27 países a cumprir esta etapa.
No seu discurso, o dirigente europeu disse concordar com a apreciação feita minutos antes por José Sócrates sobre os seis meses da presidência portuguesa, principalmente a assinatura do Tratado de Lisboa , novo relacionamento com o Brasil e a cimeira com África .
Durão Barroso acrescentou à longa lista de sucessos enunciados por Sócrates outros que considerou "também importantes", como a decisão de criar o Instituto Europeu de Tecnologia e o lançamento de uma Política Marítima Europeia .
Entre os desafios que esperam a UE nos próximos meses , o  presidente da Comissão Europeia destacou a necessidade de os 27 ajudarem a encontrar uma solução para resolver a questão do Kosovo .
"Isto é um teste para a Europa onde não podemos falhar", sublinhou.
--DOCSTART--
    
A MÚSICA É A MENSAGEM    
 Por Hari Kunzru        
 A relação do tecno com o binômio homem-máquina, no diálogo com Jeff Mills , o legendário produtor de tecno de Detroit nos leva a impressionantes insights do impacto que a terceira onda tem causado na paisagem contemporânea.
Detroit , essa "cidade portátil", virtualizada na minimalista batida de um sequenciador automático, profetiza em sua música - que já nos deu a Motown , Stooges , e MC5 - o zeitgeist deste início de milênio .
Uma Cidade Difícil    
 Detroit tem por longo tempo sido um lugar de referência na imaginação sônica.
Com o fim da escravatura, ela se tornou, como Chicago , um das estações ferroviárias do êxodo negro na direção do norte.
As ferrovias atuavam como artérias culturais, trasmitindo pessoas e formas culturais do profundo sul de New Orleans e o rural Delta do Mississipi , pelo centro-oeste e para o iluminado mundo novo urbano dos Grandes Lagos .
No processo o som acústico do    Blues do Delta    foi exposto ao ruído das linhas de produção industrial, e se transmutou no boogie de trem a vapor, de chão de fábrica do Rythm'n'Blues elétrico.
O    Blues de Basin Street    vira a Pegada da Cidade Motor ( Motor City Stomp ).
Quando do boom dos anos sessenta , Detroit era sinônimo das esperançosas ficções-soul de três minutos da Motown , um selo cuja ética produtivista e apelo de mercado massificado foi sempre um irônico espelho da cultura da Ford e da General Motors que dominava as vidas de seu jovem público negro.
O povo da Motown deu seus primeiros passos dançando nas ruas, mas, à medida que os 70 iam passando, eles foram gradualmente reduzidos a viver só para a cidade.
Durante os desolados anos Reagan  , Detroit parecia uma zona morta, um símbolo do fim da velha ordem industrial.
Mas pelo começo dos noventa a decadente cidade, tendo absorvido o trauma da crise do petróleo e a recessão mundial, reinventou-se como o imaginário e sombrio coração de uma nova cultura urbana global.
O tecno de Detroit é o som da cidade.
Não das pessoas da cidade, mas da própria cidade.
Os humanos, se eles ainda estão vivos mesmo, foram totalmente cooptados pela máquina urbana, absorvidos em seus processos, seus corpos disciplinados pelos ritmos implacáveis dela.
Não é exagero dizer que este estilo, com seus frios tons sintéticos e batidas rápidas e rígidas de quatro-por-quatro teve provavelmente mais influencia no tipo de música que soa pelo mundo do que qualquer outro gênero desde o Blues .
Transmissões do Futuro:    
 A síntese de Detroit de grooves de trance funk e futurismo disco europeu foi realizada por um surpreendentemente pequeno círculo de produtores, que começaram seus experimentos em meados dos 80 .
As estórias de Cybotron , Model 500 e a transição da disco para o eletro-funk para o tecno foram muito bem contadas em outras paragens por escritores como Matthew Collin ( Altered State ) e Kodwo Eshun ( More Brilliant Than The Sun: Adventures In Sonic Fiction ).
Um dos pioneiros foi Jeff Mills , que, como produtor e DJ, tem semeado o som de Durban a Tóquio , e a ele não se deveria atribuir pouca responsabilidade pelo fato de que seres urbanos de todo o mundo agora vivam numa paisagem midiática onde enxutas batidas eletrônicas servem como trilha sonora para tudo, desde idas ao shopping e suas experiências com drogas, a noites em casa em frente da tv.
Mills é um homem calmo, um tipo parecido com um pássaro, com uma cara ossuda e longos dedos.
Quando está na cabine ele usa três picapes, raramente tocando um vinil por mais de um minuto , e frequentemente abrindo todos os três canais ao mesmo tempo; filtrando o som, logo uma picape toca a linha de baixo, o segundo a linha do meio e o terceiro a linha principal.
Seu envolvimento com as máquinas é tão intenso, tão concentrado que, como ele se lança do mixer para a picape, Mills o DJ parece evidentemente um componente de uma assemblage homem-máquina, um sistema que inclui público, PA , o aparato completo da produção de vinis, e o Stylus de cartucho, cuja sensibilidade ele aprimorou de forma que o cartucho produza um triplo zumbido raivoso e metálico.
Não é surpreendente que quando Mills descreve a experiencia de fazer música num estúdio, ele está preocupado com a frustração que sente quando "a mensagem" (para Mills música é sempre "a mensagem", ou "comunicação") é perdida ou degradada na transmissão da mente para o DAT .
"O produtor tem de transferir o que ele está pensando para suas mãos e então para a máquina," ele explica.
"Quanto melhor o produtor, mais clara será a imagem.
É uma tradução de minhas mãos para a máquina.
E é aí normalmente onde ela [a máquina], se perde."
De certa forma este é um sentimento padrão, um anseio expresso por todo artista desde que os românticos começaram a lamentar a lacuna entre a inspiração e o artefato.
Mas o anseio de Mills por uma simbiose mais próxima com seus instrumentos deriva para um desejo pela cyborguização, pela integração física.
"O que eu tenho esperança", ele diz, "é de que alguém crie um sequenciador que traduza o que você está pensando para um teclado ou gerador de som.
Muitas idéias ficam perdidas porque não podemos fazer com que nossas máquinas realizem exatamente o que nós pensamos."
Para uma cultura musical dominante que está acostumada a tratar álbuns como "obras", objetos invioláveis que contém algum tipo de essência artística, a concepção de Mills sobre música pode parecer estranha.
"Depois que faz o álbum", ele diz, "você põe a idéia nas mãos do DJ e é ele quem decide remodelar essa mensagem no momento mais oportuno ou da melhor forma."
Ele parece pensar a obra musical como processo, como fluxo de informação, abrindo um canal entre produtor e público dançante.
A linguagem de mensagens, comunicações e comunicados oficiais e oficiosos de Mills é parte da teologia que guia o tecno de Detroit : a estória do circuito informacional que corre do futuro para o presente, do Claro Amanhã dos cruzadores pesados drexciyanos, de OVNIs ('você provavelmente verá um voando...') e dos anéis de Saturno , diretamente de volta para as rôtas rotas de hoje .
É um circuito que canaliza energia através do corpo do produtor para seu estúdio, energia que posteriormente sai pelo PA e se distribui sobre a pista de dança.
Detroit mesma é uma picape satélite, coletando e amplificando o futuro-potencial, transmitindo-o perpassando carros enferrujados nas ruas da cidade... Mills : "Para mim, [minha música é] sobre fazer as pesoas sentirem que elas estão num tempo à frente deste tempo presente.
Como se você estivesse ouvindo alguém falar numa língua que você não entende, ou se encontrasse numa vizinhança desconhecida.
Isso quer dizer tirar você da sua base, deixando o ouvinte desarmado."
Ao contrário de alguns outros produtores, o futuro criado por Mills não é um sonho em ficção científica de puro cromo.
É um "verfremdungseffekt", a desorientação do potencial puro.
O ataque das batidas de Detroit é apenas um assalto pra tirar as defesas, forçando os ouvintes a se abrirem para a mensagem.
--DOCSTART--
    
     Tratado de Lisboa ( 2007 )        
 O Tratado de Lisboa  ou Tratado de Reforma , é o acordo ratificado pelo  Conselho da União Europeia  em Lisboa , a 19 de Outubro de 2007 , e que substitui a   Constituição   europeia de 2004 .
[1]        
 O Tratado de Lisboa  confere à União Europeia , personalidade jurídica própria para assinar acordos internacionais a nível comunitário.
O termo « Comunidade » será substituído por « União », nomeia o  Alto Representante para a Política Exterior e de Segurança Comum da União Europeia e estabelece a aplicação formal da dupla maioria a partir de 2014 .
História    
 A emenda proposta pela Presidência alemã do  Conselho da União Europeia  ( 2007 ) a 19 de Maio de 2007 incluiu a "essência da Constituição ".
A proposta foi apresentada após as reuniões de trabalho entre a presidência e os delegados dos 27 estados membros durante o primeiro semestre de 2007 .
Decidiu-se abandonar o formato do  ' Tratado constitucional '  e, em alternativa, dar impulso a um tratado clássico que introduza emendas nos dois tratados actualmente em vigor, o Tratado da União Europeia e o Tratado da Comunidade Europeia , que passaria a chamar-se  Tratado sobre o funcionamento da União  .
Portugal , que assumiu a presidência da UE durante o segundo semestre de 2007 , lançou uma conferência intergovernamental ( CIG ) nos dias 23 e 24 de Julho , para acabar a redação do texto, coincidindo com a reunião de ministros dos Negócios Estrangeiros .
O novo Tratado foi apresentado na cimeira de 18 de Outubro , em Lisboa , tendo sido assinado pelos representantes dos vários governos no dia 13 de Dezembro de 2007 , no Mosteiro dos Jerónimos .
Dar-se-á agora início ao processo de ratificação com o objectivo de que o texto entre em vigor em 2009 .
--DOCSTART--

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a ECOMAIS - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda. uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos.
--DOCSTART--
    
 História protege Briosa        
 CONIMBRICENSES VENCEU NA FIGUEIRA DA FOZ NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS        
 Naval e Académica não podem deixar amanhã de olhar para a tradição.
É que a Briosa venceu sempre na Figueira da Foz ( 2005/06 : 1-0 e 2006/07 : 1-0 ) mas, por outro lado, a Naval também costuma brilhar em Coimbra -- 2005/06 : 2-2 e 2006/07 : 2-1 ) e, neste momento , até está mais bem posicionada na Liga .
No ano passado , Joeano marcou o golo do triunfo na Figueira da Foz , mas Domingos desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a Naval fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na Figueira da Foz , «mais adeptos da Académica do que da Naval ».
--DOCSTART--

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como Fernando de Magalhães, ( primavera de 1480 --- 27 de abril de 1521 ) foi um navegador português que, ao serviço do  rei de Espanha , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico.
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por Juan Sebastián Elcano 1522 .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por Francisco de Almeida , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em Goa , Cochim , Quíloa , que acompanhou Diogo Lopes de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente, Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com Francisco Serrão , que veio a ser feitor nas Molucas ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança, pediu a D. Manuel uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei.
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em 1517 foi a Sevilha com Rui Faleiro , tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente, por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do  bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de Carlos V , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com Rui Faleiro , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em 20 de Setembro de 1519 .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART--
    
Antônio Houaiss : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico    
( Evanildo Bechara UERJ / UFF )    
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de José Leite de Vasconcelos , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por Maximino Maciel em novembro de 1910 e que vem como apêndice à sua Gramática Descritiva, vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no Rio de Janeiro , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos  Estudos Filológicos de Antenor Nascentes , saídos em 1939 , e, mais recentemente, os levantamentos de Sílvio Elia , nos Ensaios de Filologia e Lingüística.
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de Evanildo Bechara ), J. Mattoso Câmara Jr. (de Carlos Eduardo Falcão Uchôa ), Clóvis Monteiro (de Jayr Calhau ), Olmar Guterres da Silveira (de Horácio Rolim de Freitas ), o exaustivo estudo sobre Sousa da Silveira (de Maximiano de Carvalho e Silva ), sem contar as análises percucientes de Joaquim Mattoso Câmara Jr. acerca da obra de M. Said Ali e João Ribeiro , reunidos nos Dispersos.
Só para a referência de uma importante contribuição de São Paulo ( USP - 1998 ), cabe menção a recente tese de livre-docência de Valter Kehdi A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso Câmara Jr.    
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no Brasil se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da Europa e da América , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de Antônio Houaiss , sobre quem queremos hoje vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros, M. Said Ali , João Ribeiro , Pacheco da Silva Júnior , Maximino Maciel .
Uma segunda, com Mário Barreto , Sousa da Silveira , Antenor Nascentes , José Oiticica , Clóvis Monteiro ; uma terceira, com J. Mattoso Câmara Jr. , Serafim da Silva Neto , Sílvio Elia , Gladstone Chaves de Melo , Celso Cunha , Antônio Houaiss .
Antônio Houaiss , nascido no Rio de Janeiro a 15 de outubro de 1915 e, nesta mesma cidade, falecido a 7 de março de 1999 , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos 80 anos de Antônio Houaiss , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo Vasco Mariz : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de Houaiss : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos 80 anos de Houaiss .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida.
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado Antônio Houaiss .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso Houaiss , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
Permanentemente estava eu com Houaiss na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de Houaiss de matricular-se, na Faculdade Nacional de Filosofia , no Curso de Letras Clássicas, para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim, disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que Houaiss lecionou Latim, ao lado da Língua Portuguesa; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por Maximiano de Carvalho e Silva no livro sobre Sousa da Silveira , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na Faculdade .
Abrira a  Prefeitura do Distrito Federal , em 1936 , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se 23 candidatos, entre os quais Antônio Houaiss .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam Sousa da Silveira (presidente), Daltro Santos e Marieta Castagnino da Mota .
Corrigidas as provas, foram selecionados 6 candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o presidente Sousa da Silveira , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram 7 os candidatos aprovados, tendo alcançado o 1.º lugar no concurso o nosso saudoso Sílvio Elia .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de Letras Clássicas.
Mas são meras conjecturas, uma vez que Houaiss , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu professor Ernesto Faria na Escola Amaro Cavalcanti , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos, Ernesto Faria foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação: Houaiss freqüentou uma escola pública secundária no tempo em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na Amaro Cavalcanti Houaiss tivera professores dessa estirpe, como Clóvis Monteiro e Mattoso Câmara Jr. , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de Letras Neolatinas.
A segunda objeção é que à turma de Houaiss na FNF pertenciam Celso Cunha e Olavo Nascentes , que não tinham podido sofrer a influência de Ernesto Faria na Escola Amaro Cavalcanti .
Como Houaiss , Celso Cunha também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da Língua Portuguesa.
Olavo Nascentes , filho de nosso mestre e saudoso amigo Antenor Nascentes , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno Rodolfo Oroz , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de Houaiss e Celso , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da FNF , e antes dela, na  Universidade do Distrito Federal ( UDF ), brilhavam nela os nomes de Sousa da Silveira , José Oiticica e Antenor Nascentes , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que Houaiss , Celso e Olavo fizessem o Curso de Letras Neolatinas.
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no Brasil , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao Brasil , convidados por Afrânio Peixoto em nome do nosso Governo , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários: Jean Bourciez , Jacques Perret , Eugène Albertini , Georges Millardet .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como Antônio Houaiss , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do Brasil .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram Antônio Houaiss , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de José Oiticica que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com Houaiss .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão Maurício Houaiss , este ideal deriva da influência do Professor Pascoal Leme que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho, Reinaldo Machado , cujo pai, José Alves Machado , foi por longo tempo mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
Sílvio Elia , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:    
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de Houaiss ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor  da antiga  Prefeitura do Distrito Federal , em 1935 ], Rocha Lima , Matos Peixoto e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos: José Oiticica .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
José Oiticica , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise, infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa, mestre Oiticica preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o Colégio Pedro II .
Oiticica foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:    
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores Almir Câmara de Matos Peixoto , Antônio Houaiss , Sílvio Elia e Rocha Lima , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2    
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso Houaiss e José Oiticica , restringindo-me, como anunciara antes , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de Antônio Houaiss com a possível participação da presença de Oiticica , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
Oiticica era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do Pedro II que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi Maximino Maciel , catedrático de Língua Portuguesa do Colégio Militar , autor de uma Gramática Descritiva, muito em voga no ensino entre 1887 a 1930 , mais ou menos, depois caída injustamente no esquecimento e hoje objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades, José Oiticica ressalta essa contribuição de Maximino .
Na última palestra de uma série proferida em São Paulo , na Rádio Cruzeiro do Sul , na década de 40 , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no Colégio Latino-Americano de propriedade de Oiticica , entre 1905 e 1908 .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de Antônio Houaiss que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de Vasco Mariz : "Um processo administrativo-ideológico".
Vale recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise, Oiticica alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre Oiticica e Houaiss está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do Brasil .
José Oiticica , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao Colégio Pedro II acerca da língua de Camões , apresenta à Congregação, em 1916 , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
Houaiss sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao Oiticica quanto a Nascentes - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca, em 1959 e das Normas da pronúncia normal do Brasil  aprovadas pelo Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no Teatro , realizado em 1956 , em Salvador ( Bahia ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu Houaiss , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o Padre Augusto Magne , Antenor Nascentes , Aurélio Buarque de Holanda e Antônio Houaiss .
O sonhador entre eles, o Padre Magne , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também Oiticica empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus 16 fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em Oiticica e em Houaiss , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do Colégio Pedro II , mas Houaiss poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:    
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce todo dia , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3    
Ou mais adiante:    
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um Camilo Castelo Branco , singular milagre literário.4    
Dos grandes mestres do idioma com quem Houaiss conviveu como aluno e discípulo - Oiticica , Sousa da Silveira e Antenor Nascentes - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
Oiticica debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses ( Camilo e Aquilino Ribeiro ) e brasileiros ( Rui , Euclides e Coelho Neto ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse Coelho Neto de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5    
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
Oiticica condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:    
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de Fialho de Almeida .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6    
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências - Houaiss e Oiticica ou Oiticica e Houaiss - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da Cultura, que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem dos nossos dias .
Eugenio Coseriu , em resumo de uma conferência no Liceu Literário Português , assim se manifesta:    
Na lingüística atual considera-se com freqüência só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística.
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7    
Sem compará-lo a Oiticica , Sílvio Elia , no seu estudo sobre Houaiss , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como Oiticica , Houaiss não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de Sílvio , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto, Oiticica enquanto anarquista, e Houaiss enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu Sílvio Elia , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8    
Neste particular, Oiticica , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
Houaiss , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera Oiticica - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também Houaiss se aproximava das atividades de Oiticica no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade, Nascentes nem Sousa da Silveira .
Curioso é que até neste domínio Houaiss se aproxima de Oiticica , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de Antônio Houaiss , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A Houaiss se podem bem aplicar as palavras com que Oiticica se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene ( 1954 ):    
sou da raça pagã dos Prometeus...    
guardo em mim as grandezas do indescrito,    
e a vontade divina de ser Deus .
--DOCSTART--
    
Cavalo-marinho Boi PIntado , o dia de Reis  e a Lei Rouanet, Recife , PE · 05/1    
 Rosa Campello · Recife ( PE ) · 31/12/2007 11:18 · 137 votos        
 Celebração ao Dia de Reis  , evento que acontece sempre dia 06 de janeiro , estaremos antecipando-o um pouco, para o dia 05 de janeiro de 2008 , e com motivos de sobra para comemorá-lo: Mestre Grimário acaba de receber incentivo para finalizar seu CD CAVALO-MARINHO BOI PINTADO , o qual tem a participação especial das crianças do Ponto de Cultura do MOVIMENTO PRÓ-CRIANÇA através da Lei Rouanet !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
A Empresa socialmente responsável , é a STN - SISTEMA DE TRANSMISSÃO DO NORDESTE  .        
 "
CAVALO-MARINHO , Uma Dança Dramática Brasileira:        
 Cavalo-marinho , uma tradição folclórica do ciclo de Natal  , é a versão pernambucana do Bumba-meu-Boi .
Encontrado em toda parte do Brasil , o Bumba-meu-boi é uma dança dramática que tem como elemento principal a morte e ressurreição do boi mágico.
Uma apresentação de cavalo-marinho abrange música vocal, dança, cenas dramáticas, ação, poesia improvisada, música instrumental, máscaras e fantasias.
No interior, para o norte do Recife , apresenta-se durante a safra da cana-de-açúcar( agosto a janeiro ).
O enredo do Cavalo-marinho concentra-se em torno do Capitão , um proprietário rural que tinha deixado suas terras sob o controle de Mateus e Sebastião , dois vaqueiros.
O Capitão deseja celebrar a volta dele às suas terras, mas, os vaqueiros não deixam.
O Capitão manda um Soldado tirar a licença à força, e ele consegue, após muita confusão cômica e pancadas altas, mas, sem dor, das bexigas de boi que o Mateus e o Sebastião usam como armas e instrumentos musicais.
Agora é a vez do Mestre Ambrósio , que imita todas as personagens do folguedo, que continua com uma longa seqüência de danças pelo Capitão e seus Galantes , uma guarda de honra.
Entre elas, são danças em homenagem aos Reis Magos , que compartilha temas musicais com as devoções de Reis no Portugal , e uma para  São Gonçalo de Amarante .
Entram, em seguida, dezenas de personagens, cada uma das quais faz parte do mundo do engenho-de-açúcar.
Entre elas, há personagens realísticas, como o Valentão , o Cangaceiro e o Vaqueiro - que fala na poesia do Sertão , e imaginárias- como o  Caboclo de Urubá .
A apresentação termina com a entrada, dança, morte e ressurreição do Boi .
O acompanhamento musical fica por conta do banco, um grupo de músicos que tocam Rabeca  , Pandeiro  , Bage  ( Reco-reco  ) e Mineiro  ( Ganzá  ).
Os Percussionistas e, às vezes , o Rabequeiro também cantam.
Entre seqüências, se ouve toadas do vasto repertório, versos improvisados e música instrumental para dança.
Durante os anos 90 , o interesse no Cavalo-marinho por parte do público da região metropolitana do Recife tem crescido muito, como parte de um ressurgimento de interesse na cultura popular em geral.
Jovens visitam o interior para assistir a apresentações e para entrar no Mergulhão - a dança de abertura do Cavalo-marinho , e existem diversos projetos de pesquisa e documentação" .
Texto: John Murphy , Ph.D., Etnomusicólogo e professor de música na Western Illinois University ( até 2001 ) e a University of North Texas ( à partir de Agosto de 2001 ).
--DOCSTART--
    
 O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de Tom Tykwer )        
 Roberto Azoubel        
 (Este texto é dedicado ao professor e poeta Jorge Wanderley (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se mais tarde ."
Walter Benjamim        
I1.
Com o desenvolvimento da imprensa no começo do século XX , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão Walter Benjamim a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto O Narrador , escrito em 1936 .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto  O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam   , escrito em 1941 pelo argentino Jorge Luis Borges , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( Lola Rennt ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista Tom Tykwer .
II    
 Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por Italo Calvino .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio  , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino (   1990   : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio  La disarmonia prestabilita   do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"(   CALVINO, 1990 :123).
Outros romancistas como Proust e George Perec , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a'  O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." (   BORGES,1995 : 94 ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o  passado"(   CALVINO, 1990 : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, Stephen Albert , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por Ts'ui Pen .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por Ts'ui Pen , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, 1995: 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART--

H5N1: Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse Portugal
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse Portugal, segundo cenários elaborados este ano por peritos do Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge .
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em Portugal , o Instituto Nacional de Saúde elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1, a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( 30 , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART--

Amadeo de Souza-Cardoso
Vida
A sua familia era rica e influenciou-o a ingressar no curso de Direito na  Universidade de Coimbra .
Depressa desistiu do curso e mudou-se para o curso de Arquitectura na  Academia de Belas Artes de Lisboa em 1905 .
O curso nao satisfaz o seu genio criativo, por isso parte para Paris em 1906 instalando-se em Montparnasse com a intençao de continuar a estudar.
As suas primeiras experiências artisticas conhecidas foram desenhos e caricaturas, depois dedicou-se à pintura.
Poder-se-á dizer que foi um pintor impressionista, expressionista, cubista, futurista mas sempre recusou qualquer rotulo.
Apesar das multiplas influencias procurava a originalidade e a criatividade na sua obra.
Em 1908 instala-se no número catorze da Cité de Falguière .
Frequentou ateliers preparatórios para Academia de Beaux-Arts e a Academia Viti do pintor catalão Anglada Camarasa mas, apesar disso, nao chega a ser admitido.
Em 1910 esteve alguns meses em Bruxelas e em 1911 expôs trabalhos no Salon des Indépendants , em Paris , aproximando-se progressivamente das vanguardas e de artistas como Amedeo Modigliani , Constantin Brancusi , Alexander Archipenko , Juan Gris e Robert Delaunay .
Em 1912 publicou um álbum com vinte desenhos e, em seguida, copiou o conto de Gustave Flaubert , "La Légende de Saint Julien l'Hospitalier", trabalhos ignorados pelos apreciadores de arte.
Depois de participar em 1913 numa exposição com oito trabalhos nos Estados Unidos da América , no Armory Show , voltou a Portugal , onde teve a ousadia de realizar duas exposições, respectivamente em Porto e em Lisboa .
Nesse ano participou ainda no Herbstsalon da Galeria Der Sturm , em Berlim .
Em 1914 encontrou-se em Barcelona com Antoni Gaudí , e parte para Madrid onde é surpreendido pelo início da I Guerra Mundial.
Regressou então a Portugal , onde iniciou meteórica carreira na experimentação de novas formas de expressão, tendo pintado com grande constância ao ponto de, em 1916 , expor no Porto 114 obras com o título "Abstraccionismo", que serão também expostas em Lisboa , num e noutro caso com novidade e algum escândalo.
O cubismo em expansão por toda a Europa foram influências marcantes no seu cubismo analítico.
Amadeo de Souza-Cardoso explora o expressionismo e nos seus últimos trabalhos experimenta novas formas e técnicas, como as colagens e outras formas de expressão plástica.
Em 25 de Outubro de 1918 , aos 31 anos de idade, morre prematuramente em Espinho , vítima da "pneumónica" que grassava em Portugal .
--DOCSTART--

Team Suzuki Cepsa - Notícias
27 Março de 2005
Luís Correia domina concorrência em Casais S.Quintino
Luís Correia em Suzuki RMZ 250 voltou a demonstrar o seu excelente momento de forma ao dominar por completo a classe 125cc na 2ª jornada do Campeonato Nacional de Motocross , que se realizou este domingo em Casais de S.Quintino .
Numa pista em bom estado, apesar da ameaça de chuva que pairou na região durante o domingo de Páscoa , foram muitos os espectadores que resolveram ver o espectáculo do Motocross.
E o piloto a dar mais espectáculo foi Luís Correia que deu um recital de condução aos seus mais directos adversários, averbando uma vitória que não deixa margens para dúvidas.
Para o piloto do Team Suzuki Cepsa, o dia até começou muito bem com a conquista do 1º lugar na grelha de partida.
Na partida não conseguiu chegar à primeira curva na liderança mas após algumas voltas, cedo instalou-se no comando do numeroso pelotão, distanciando-se a partir desse momento dos seus perseguidores.
Com esta vitória cimentou a liderança na classificação actual do Campeonato Nacional de Motocross , classe 125.
Os seus companheiros de equipa tiveram prestações diferentes, tendo Ricardo Pereira alcançado o 6º lugar e Hugo Basaula o 15º lugar.
Para o mais jovem membro do Team Suzuki Cepsa, Hugo Basaula , esta manga começou muito bem, pois o piloto fez uma partida fenomenal e assumiu a 3ª posição no pelotão.
Mas uma queda que sofreu num salto, fez com que tivesse que recuperar da última posição e já com muito tempo de atraso para os seus adversários.
Após uma recuperação endiabrada conseguiu então a 15º posição final.
Ricardo Pereira esteve mais uma vez muito regular e rápido terminando no 6º lugar com a Suzuki RMZ 250.
Na classe maior, Ricardo Pazos , partiu determinado a melhorar a sua prestação relativamente à Águeda, e com uma condução mais adaptada à Suzuki RMZ 450, alcançou o 3º lugar, muito perto de Paulo Gonçalves que secundou Hugo Santos no  Podium .
No final da tarde realizou-se a manga do Absoluto, e mais uma vez Luís Correia demonstrou porque é o piloto mais rápido a correr em Portugal com máquinas da classe 125.
Alcançou o 3º lugar em termos de Absoluto e foi o melhor piloto da classe 125.
Para Ricardo Pazos esta manga ficou marcada por uma queda espectacular que sofreu logo na volta inicial e quando tentava assumir a liderança, numa descida em que os pilotos alcançam velocidades muito elevadas.
Apesar do grande aparato da queda, Ricardo Pazos pode prosseguir em prova, pois os seus equipamentos protegeram-no de lesões graves, nomeadamente o capacete CMS, botas Oxtar e equipamento Shift.
Apesar de ter quase uma volta de atraso para os seus adversários, não baixou os braços e realizou uma grande recuperação, alcançando o 12º lugar.
Para o publico presente a luta travada entre Hugo Basaula e Ricardo Pereira foi empolgante, pois os pilotos trocavam de posições em todo o percurso da pista.
No final seria Ricardo Pereira a levar a melhor sobre o colega de equipa, alcançando o 11º lugar e Hugo Basaula o 17º lugar.
Esta prova também contava para o Troféu Suzuki Cepsa Cetelem Motojornal , e o lugar mais alto do Podium  voltou a ser ocupado por Ricardo Pereira , que assim permanece invicto deste o início desta iniciativa em 2004 .
--DOCSTART--

Que país declarou a independência em 1291 ?
O que se passou a 4 de Julho de 1776 ?
De quem trata o filme "2 filhos de Francisco"?
Quais são as sete colinas de Roma ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador Adhemar de Barros ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha ?
Quem é Boaventura Kloppenburg ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do Brasil ?
Que árvore está na bandeira do Líbano ?
Por que estado é senador Barack Obama ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse  "Ao vencedor, as batatas!"
?
Que princesa portuguesa foi  rainha da Dinamarca ?
Que inglês foi treinador do Porto?
Que mar banha Braga ?
O que é a navegação de cabotagem?
Caen é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate ?
Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília ?
Que rei morreu em 1718 ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas?
Quando foi fundado o Nacional da Madeira ?
Onde?
Qual o diâmetro de Ceres?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica Chaves ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha em 2006 ?
Quais são as cidades-estado da Alemanha ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em 1995 ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu em 1994 ?
Com quem se casou a rainha Cristina ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o 13º  rei de Portugal ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia?
Que dinastia reinava em Portugal em 1500 ?
O que são os DOM franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na Europa ?
Em que zona de Espanha nasce o rio Douro?
Onde fica o parque Eduardo VII ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi Ésquilo ?
Em que constelação fica Vega?
E Régulo?
Qual a freguesia mais populosa de Évora ?
Que equipa é treinada por Fernando Santos ?
Que equipa era treinada por Fernando Santos em 1994 ?
Em que estado brasileiro fica Faro ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente?
O que é a FIDE?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família  Giraffidae?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu Granada ?
O que é a Granja do Torto ?
Qual é a latitude e longitude da Guarda ?
De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro?
Quem foi Henrik Ibsen ?
Quem matou Philipe Henriot ?
O que é o ICBAS?
Qual a população da Ilha de Moçambique ?
Qual o estado mais populoso da Índia ?
O que é o jagartee?
Quem é James Baker ?
Como se chamam os filhos de Jimmy Carter ?
Quando se realizaram os  Jogos Olímpicos de Munique ?
Que senador americano foi prisioneiro no Vietname ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys?
Em que ilha dos Açores fica a Lagoa ?
Quem é o Lampadinha ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea?
Por quem?
Que é o que Arafat usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica Loivos do Monte ?
Quem abriu os  Jogos Olímpicos de 1948 ?
O que é M31?
Quando nasceu Machado de Assis ?
O que é a Igreja Maronita?
Quanto custou a Mars Observer?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de Michael Caine ?
A que altitude está Miguel Pereira ?
O que é que Jean Valjean roubou?
Qual era a divisa austríaca antes de 2002 ?
Quem foi Monteiro Lobato ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília?
Quantos municípios tem o distrito do Porto ?
Quem ganhou a NBA em 1995 ?
O que é a constante de Néper?
O que são os números E?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de Oeiras ?
Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900 ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito.
Quando começa o outono no hemisfério sul?
Quem é José Eduardo Pinto da Costa ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era  rei de Portugal em 1860 ?
Qual a área do Parque Nacional da Peneda-Gerês ?
Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo?
Quem foi Pirro ?
Qual o primeiro nome do presidente Trovoada ?
Quantas regiões tem Marrocos ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados Fernando e Isabel ?
Qual é a principal indústria da República Dominicana ?
Em que período existiu a República de Veneza ?
Onde é que desagua o Ural?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I ?
Quem comandou os gregos em Salamina?
Quem se tornou rei após a morte de D. Afonso Henriques ?
Que ordem foi fundada por Santa Clara ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia em 1972 ?
Quem foi o último  rei da Bulgária ?
Diga uma catedral de Sófia .
Em que jornal escreve o Miguel Sousa Tavares ?
A que partido pertencia Spadolini ?
Quais são as línguas oficiais da Suíça ?
E quantos cantões tem?
Quando é que Berna aderiu à Confederação ?
Que selecções disputaram a final da  Taça América de 1995 ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas?
Quem sucedeu a Augusto ?
Qual é a capital de Timor Ocidental ?
Qual o estilo arquitectónico da Torre dos Clérigos?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando?
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de 1970 .
O que é a TVI?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o Vítor Baía ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o FC Porto ?
Quem é George Vassiliou ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol em 1995 ?
E quem venceu a  Taça de Portugal nesse ano ?
Quais são os signos do Zodíaco?
Quantas ilhas tem Cabo Verde ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu Eugénio Tavares ?
E em qual deles fica a Praia ?
--DOCSTART--
    
"ATAQUES GRÁFICOS CONTRA O IMPÉRIO    
 Iansã Negrão e Flanie Ziéme        
 Pacifistas protestam com tinta vermelha atirada na logomarca de instituições americanas e inglesa, em Salvador ( BA )        
...........................................    
 A terça-feira em Salvador amanheceu diferente.
As logomarcas nos totens dos bancos de Boston e Citibank , Clube Banco dos Ingleses e lanchonete McDonalds estavam manchadas de sangue.
Pelo menos é o que parecia numa olhada rápida.
O primeiro pensamento: mais uma onda de protestos atingiu os símbolos dos impérios britânico e americano.
É vermelho, embora não seja sangue.
Mas a imagem é tão forte quanto: sobre o verdinho do BankBoston , escorria uma gosmenta tinta vermelha impregnada, difícil de limpar.
"Só outro, algum transeunte pode ter balbuciado na ida para o ponto de ônibus de mais uma segunda-feira , dessa vez surpreendente e politizada.
A mensagem é assim: "Estamos devolvendo simbolicamente o sangue derramado às empresas que representam entre nós o predomínio do Império , as quais serão consideradas cúmplices deste projeto macabro até que tomem publicamente posição contra (1).
E veio de um coletivo organizado e anônimo de "cidadãos de boa índole indignados com essa nova fase do imperialismo, com o nome de " Operação Sangue Quente.
Gente pacífica, mas não passiva  .
A inspiração veio das ruas: há três semanas , um outdoor do McDonald's na Avenida Jorge Amado havia recebido uma interferência gráfica.
Estava lá em cima da mensagem publicitária da promoção McNight (sanduíches mais baratos durante a madrugada ) um texto em tinta neon: "Lixo dos EUA .
Não financie a guerra.
Boicote os produtos americanos.
É o que está todo mundo fazendo, não é?
Então eles decidiram ir além: um ataque cromático em emblemas do " Império .
Bombas de tinta seriam o arsenal bélico usado no atentado.
Foram 20 pessoas no planejamento.
Oito partiram para o ataque.
Foi na madrugada de segunda para terça-feira , entre 3 e 4 horas , cronometradas, aproveitando a calmaria das ruas do primeiro dia da semana .
Duas "viaturas de ataque com quatro ativistas cada e um carro de cobertura.
Eles se definem: "São três gerações de homens e mulheres desobedientes civis e militares com diferentes graus de envolvimento em questões e ações sociais.
O mais novo 20 , o mais velho 59 .
"Não deixe seu sangue esfriar, proteste é só o começo.
Ainda que o efeito vermelho das bombas tenha sido efêmero, a adrenalina continua em alta.
SANGUE QUENTE - Pelo menos a ocupação sinistra de Bush no Iraque serviu para mobilizar os glóbulos vermelhos de muita gente.
O grupo da " Operação Sangue Quente garante: "O sangue não vai esfriar tão cedo.
Eles estão em alerta.
A idéia é que outras intervenções surpreendam os cidadãos soteropolitanos, autoridades e o que estiver no alvo dos "guerreiros.
O incômodo com questões sociais não se bastará com o fim da guerra.
Para eles, a pulsão coletiva capaz de intervenções plástico-ideológicas na cidade são mais poderosas, por exemplo, do que a maioria das caminhadas em favor da paz, que costumam atrair toda a mídia local.
O símbolo universal da paz, a pomba branca, aparece na logomarca da " Operação Sangue Quente bicando a cabeça de uma ave, que lembra o cruzamento de um urubu com uma águia: uma remissão às forças armadas norte-americanas sendo detonada por uma força que, embora pareça inofensiva, é propositiva, intervém.
"Nessa ação específica, queríamos atingir os cidadãos médios, para que eles associassem os alvos com o capital que financia a guerra, explicam.
Agora, qualquer questão, a qualquer momento, em qualquer lugar poderá ser o próximo alvo do fervilhar sanguíneo dos coligados anônimos da " Operação Sangue Quente .
Motivos por aqui não faltam.
Mas o grupo ambiciona mais: quer instigar os cidadãos a ações semelhantes.
Ou, no mínimo a um exercício de pensamento.
Um dia desses uma estátua de gente importante pode aparecer ensacada (como fizeram os três artistas do grupo "3Nós3, no início da década de 80 , tempos em que São Paulo amanhecia mais surpreendente) ou algo do gênero.
Permanecer no anonimato é, segundo dizem, muito mais uma questão ligada à estratégia do que ao temor de autoridades.
Ou da confusão que estas fazem quando não distinguem vândalos de manifestantes.
Numa guerra sem armas de fogo, o anonimato pode ser a melhor estratégia.
AÇÃO ENTRE AMIGOS - O plano foi discutido, a estratégia de ação muito bem pensada.
Reuniões de cúpula na Toca dos Carcarás - nome dado ao local que abrigou os latinos de sangue quente - levantavam questões ideológicas e operacionais.
Mapa do itinerário pronto, tinta fresca na bagagem.
Alguns, tomados pela "síndrome do amarelismo, abortaram antes do ataque.
"Melhor assim, disseram alguns.
Aquela madrugada pertenceu ao deserto.
No céu cinza, uma semi-lua era a única em vigília.
O clima era protetor porque não tinha olhos, mas a calma das ruas sem gente provocava uma sensação de vulnerabilidade.
O medo veio porque havia também outras viaturas: policiais federais e militares estavam em atividade.
A primeira bomba que atingiu o Citibank da Rua Miguel Calmon , no Comércio , e que deveria ser silenciosa como planejado fez um estrondo alto.
Pernas bambas titubearam.
Sorte a ronda da Polícia Federal que estava na área ter mais o que fazer naquele momento .
Da mesma forma com os homens da viatura da Polícia Militar ocupados em espancar dois homens em outra esquina e nada viram.
Uma prostituta entretia a guarda de outra viatura na Manoel Dias e o coletivo pôde agir sem problemas no BankBoston , último banco-alvo da ação.
Enquanto cumpriam a missão, um advogado aguardava o pior, preparado.
Eles alegariam protesto e desobediência civil, mas por estar dentro de uma ação política integrada, provavelmente seriam enquadrados em crime de vandalismo e formação de quadrilha.
O plantão insone foi dispensado quando todos se reencontraram ainda com bombas armadas-não detonadas e com todos os alvos atingidos.
Aliviados, alguém do grupo levantou o fato de nenhum deles nunca ter participado de uma ação clandestina.
Só naquele momento , eles avaliaram o perigo de uma bala ter sido disparada ou um policial ter perseguido os carros.
As moças acharam melhor não irem direto para casa: voltaram à cena do crime como boas criminosas para fotografar e flagrar dois vigias e dois cães, todos de guarda dormindo relaxados, bem de frente para a fachada iluminada do   Citibank da   Barra  , tingida de tinta ainda quente.
(1) Esta matéria foi escrita com base em relatos dos participantes que preferiram não se identificar.
16 de abril de 2003        
 Fontes:  Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Jornal A Tarde    (www.atarde.com.br).
--DOCSTART--
    
Uma foto para lá da verdade    
 A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que Federico Borrell , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
Há anos que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista Robert Capa é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no México , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em Cerro Muriano , povoação dos arredores de Córdoba , e feita em 1936 , no dia 5 de Setembro .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
Hugo Doménech ,  professor da Universidade Jaume de Castellón e do jornalista Raul Riebenbaueur reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto às nove mas à uma da tarde , que há um relato local que diz Borrel ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto naquele dia .
O facto de Capa viajar então com a namorada Gerda Taro (morta pouco depois ) e de enviar para Paris os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas antes e depois .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de Capa , Richard Whelan - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e Cornell Capa , o irmão de Robert , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de Robert Capa .
A fotografia foi publicada pela primeira vez, em 1936 , na revista VU - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e dois anos mais tarde (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da VU Robert Capa era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do  Mundo  e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
Capa era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava no Dia D  na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina a 25 de Maio de 1954 .
Como curiosidade passou por Portugal e foi visto no Café Palladium dos Restauradores pelo jornalista de O Século , Francisco Mata , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo Sete .
[...]    
 Luiz Carvalho , fotojornalista do Expresso      

  --DOCSTART--

Que percentagem do orçamento da União Europeia se destina à agricultura?
Quantos países são oficialmente candidatos à adesão à  Otan ?
Que sinfonia compôs Beethoven em 1824 ?
Que país não é membro da ONU ?
Quem se pensa ter participado na tentativa de assassínio de Juan Carlos em 1995 ?
Quem era o pai de Isabel II ?
Quem foi  chanceler da Alemanha de 1974 a 1982 ?
Quando ocorreu a coroação oficial de Isabel II ?
Em que ano foi proposta pela primeira vez a "Parceria para a Paz"?
Quem comandou a Insurreição de Varsóvia?
Quem escreveu a epopeia fantástica "O Senhor dos Anéis"?
Como se chama a mulher de George H. W. Bush ?
Como se chama a primeira mulher a escalar o Evereste sem máscara de oxigénio?
Quem ficou conhecido como o "chanceler de ferro"?
Em que ano foi assassinado Martin Luther King ?
Em que cidade nasceu Wolfgang Amadeus Mozart ?
Quantos estados tem a Alemanha ?
Quem é Stephen Hawking ?
O que é o hapkido?
Quem se tornou chanceler após ter sido ministro-presidente da Renânia-Palatinado ?
Que rei morreu em 1718 ?
Em que ano morreu Charles de Gaulle ?
Qual é a altura da Torre Eiffel?
O que é o top quark?
De acordo com o modelo "standard", quais são as três partículas elementares da física?
Que proporção do leite vendido é usado com cereais ao pequeno-almoço?
Em que ano teve lugar o Desembarque da Normandia?
Quando foi assinada a "Convenção de Basileia sobre o Controlo de Movimentos Transfronteiriços de Resíduos Perigosos"?
A que se refere o termo "Les Six" em música?
A quem pertencia Nice de 1814 a 1860 ?
Qual é a sigla da Administração Federal de Aviação ?
O que é o GI Joe?
Qual a estrutura cujo afundamento causou controvérsia na cimeira dos G7 em Halifax ?
Quem foi Alexander Graham Bell? 
Quem é Danuta Walesa ?
Quem é Vigdís Finnbogadóttir ?
Quem eram os cossacos?
O que é o ECU verde?
O que é o dracma?
Quem preside à  RAI ?
Quem é o director de operações da NASA ?
Em que ano se afundou o Titanic?
Em que data é que os Estados Unidos invadiram o Haiti ?
Em que ano foi a Revolução de Outubro?
Em que ano ocorreu a retirada de Dunquerque ?
Onde é a sede da Interpol ?
Onde é que Braque e Picasso trabalharam juntos?
De que organização era Sergio Balanzino secretário-geral?
De que estúdio cinematográfico foi Cedric Gibbons director artístico?
Quantos habitantes tem Longyearbyen ?
Qual o principal componente da aspirina?
Com que bicicleta bateu Miguel Induráin o recorde da hora?
Quem venceu a Volta a França em 1988 ?
A que organização aderiu a Grécia em 1952 ?
Quantos países visitou Nixon entre 1953 e 1959 ?
Que cargo ocupava François Mitterrand ao ingressar no hospital de Cochin ?
Quais são as três repúblicas bálticas?
Quais são as três repúblicas soviéticas eslavas?
O que é o Challenger?
Quem é Ernesto Zedillo Ponce de León ?
Quem era primeiro-ministro britânico antes de John Major ?
Quem é Boris Becker ?
Em que filme de Kevin Reynolds actuou Kevin Costner ?
Onde se realizaram os  Jogos Olímpicos de 1993 ?
Que tipo de bombas foram usadas pelo IRA no ataque a Heathrow em 1994 ?
O que é um Chinook?
Quem é o  presidente do Egipto ?
Onde morreu Kurt Cobain ?
Quantos telespectadores seguiram a final do  Campeonato do Mundo de Futebol de 1994 ?
O que é o KMT?
Que cromossoma está na origem do mongolismo?
Quem era  presidente da Chechénia em 1994 ?
Quem foi o primeiro homem na Lua?
A que partido pertence Mahfoudh Nahnah ?
Diga o nome de um filme realizado por Claude Lanzmann ?
Onde fica a cidadezinha de Neftegorsk ?
De que grupo é presidente Claude Bébéar ?
Quem é Jacques Diouf ?
O que significa NLW?
O que é a Parceria para a Paz?
A que partido pertence Petru Luchinski ?
Que festival de cinema atribui o "Urso de Ouro"?
Quem é o diretor do filme "Caro Diário"?
O que é a UNHCR?
Que valor adjudicou o Canadá para a remoção das armas atómicas ucranianas?
Onde é que morreu Ayrton Senna ?
Em que país foi aprovada uma lei que proíbe a publicidade ao tabaco?
Onde ocorreram casos de febre aftosa?
Quando aderirão à  União Europeia a Áustria , a Suécia e a Finlândia ?
Que estúdio produziu o filme "Toy Story"?
Qual é a terceira maior cidade da Baviera ?
Quem era o capitão do Ajax em 1994 ?
O que são os otakus?
O que é o CD-i?
Em que cidade é que Nietzsche escreveu "Ecce Homo"?
Quando viveu Ludwig Wittgenstein ?
Quem foi votado o futebolista do ano na Bélgica em 1995 ?
Onde é a nova sede da Nederlandse Gasunie ?
Em que museu foi exibida em 1994 uma exposição sobre Mondriaan ?
Quando foram as Antilhas Holandesas legalmente equiparadas aos Países Baixos ?
Descreva o World Trade Center .
O que é um samovar?
O que é a Bundesgrenzschutz?
O que é a Generalitat?
O que é a Iaaf?
Quem eram os pictos?
O que era o Granma?
O que é " Margarita e o Mestre "?
O que é Nauru?
O que é Roque Santeiro?
O que é a Mona Lisa?
O que é a cachupa?
O que é a Marselhesa?
O que é kabuki?
O que é o comunismo gulash?
O que é o cirílico?
O que é o efeito de estufa?
O que é o fauvismo?
O que é o xelim?
O que é um mujique?
O que é um ornitorrinco?
O que é um sátrapa?
Que sabe sobre o aikido?
Quem foi Amílcar Cabral ?
Quem foi Qin Shi Huang ?
Que país foi abalado por um terramoto em Agosto de 94 ?
O que é que foi anexado após a Guerra dos Seis Dias?
Em que cidade é que fica o Roque Santeiro ?
Em que estado fica Porto Alegre ?
Onde fica Beslan ?
Onde fica a Grande Hanish ?
Onde fica o Banat ?
Onde ganharam os Abba o Festival da Eurovisão ?
Onde naufragou o Marika-7?
Onde é que fica a represa Ataturk?
Qual a capital do Estado Livre de Orange ?
Qual é a cidade santa xiita?
Que país tomou a Grande Hanish ?
Onde foi apunhalado Naguib Mahfouz ?
Em quanto é que foi multado John Fashanu ?
Em que lugar ficou Paulo de Carvalho no Festival da Eurovisão ?
Qual é a duração do filme "Heimat"?
Qual é a área do Oceano Pacífico?
Qual é o recorde mundial do salto em altura?
Quanta cerveja bebe um brasileiro anualmente ?
Quanto mede Sergei Yuran ?
Quanto pesa Romário ?
Quantos estados tem o Brasil ?
Quantos é que eram os Beatles?
Que percentagem da população do Québec fala francês?
Que população tem Amiens ?
A que dinastia pertencia Gengis Khan ?
Como se chama a companhia ferroviária francesa?
A quem foi conquistada Lisboa em 1147 ?
Contra que clube jogou o Marítimo a 2 de Abril de 1995 ?
De que equipa é treinador Johann Cruyff ?
De que selecção é Ravelli é o guarda-redes?
Quem foram os adversários do Boavista na  Taça UEFA de 1994 ?
Diga um jornal norueguês.
Onde trabalha José Rodrigues Filho ?
Que povo foi convertido Ã  ortodoxia durante a Idade Média?
Que hospital fica em Matosinhos ?
Ravelli é o goleiro de que seleção?
Qual o actual nome do Ceilão ?
Que competição se realizou pela primeira vez em 1896 ?
Qual foi o resultado do Itália-Nigéria  no  Campeonato do Mundo de 1994 ?
Em que desporto é Torneio das Cinco Nações ?
Em que língua está escrito o Alcorão?
Em que telenovela aparece o prefeito Odorico ?
Diga um livro de Júlio Verne .
Que edifício foi erigido no século 12 ?
Que guerra durou de 1865 a 1870 ?
Para que instrumento são os concertos de Chopin ?
Qual a língua mais falada no Québec ?
Qual a nacionalidade de Geoffrey Oryema ?
Qual a religião oficial da Tailândia ?
Qual é o planeta vermelho?
Que corpo celeste é Toutatis?
Que ensina Vital do Rego ?
Quem venceu o open da Austrália em 1995 ?
De quem é "O Capital"?
Diga um jogador francês do Manchester United.
Quem salvou judeus durante a Segunda Guerra Mundial?
Diga um escritor chinês.
Diga um  Herói da União Soviética .
Mencione um membro da Academia Francesa .
Quem foi  presidente da Suíça no ano de 1995 ?
Quem criou Spirou?
Quem escreveu "A Capital"?
Quem escreveu "O Idiota"?
Quem é " Toninho Malvadeza "?
Quem é o sogro de Mohammad Khalifa ?
Quem é que escreveu "Os Persas"?
Desde quando é Portugal uma república?
Quando houve uma erupção do Vesúvio?
Quando reinou Isabel I ?
Quando teve lugar a primeira edição da Taça Davis ?
Quando viveu Franz Liszt ?
Quando é que Cleópatra se suicidou?
Quando é que a URSS invadiu a Manchúria?
--DOCSTART--
    
Coletivo dinamarquês acusa Fundação Bienal de censura    
16 de Outubro de 2006    
Apresentada na  Bienal de Veneza em 2003 , a obra "Guaraná Power", do coletivo dinamarquês Superflex, foi selecionada pela curadoria da  27ª Bienal de São Paulo mas teve sua exibição vetada pela Fundação realizadora da mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na Europa , o Guaraná Power tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de Maués , no Amazonas , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de R$ 15 para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam R$ 7 ", afirmou Bjornstjerne Christiansen , membro do Superflex, em entrevista à Folha de São Paulo.
O projeto conta com o apoio da  Secretaria de Desenvolvimento Sustentável do Governo do Estado do Amazonas .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o Guaraná Power, sem rótulo, em vernissages na Galeria Vermelho  e Instituto Tomie Ohtake , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo Superflex já recebeu elogios do Ministro da Cultura Gilberto Gil em junho deste ano , ao apresentar no Brasil o projeto Free Beer ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em Creative Commons e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da Bienal , o  presidente da Fundação Bienal , Manuel Francisco Pires da Costa , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da Bienal quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná Antarctica] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou Jakob Fenger , um dos membros do coletivo, em entrevista para a Folha de São Paulo , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a AmBev [fabricante do guaraná Antarctica] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O Superflex ainda distribuiu à imprensa, no dia da coletiva, o documento "A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal " .
Nele, afirma-se que o " presidente da Fundação Bienal censurou um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela Fundação Bienal fortaleceu a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto Guaraná Power -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART--
    
 Ronaldo volta a treinar com bola no Milan        
 Fenômeno não participava de um coletivo desde novembro .
Jogador se recupera de lesão        
 Das agências de notícias Dubai , Emirados Árabes        
 Depois de ser cotado para vestir a camisa do Flamengo , o Fenômeno parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do Milan .
Após longo período se recuperando de uma lesão, Ronaldo calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia desde novembro .
O atacante segue em recuperação.
Nesta sexta-feira , participou da maior parte das atividades, em Dubai , nos Emirados Árabes .
O técnico dividiu o elenco em dois times com 11 jogadores atuando na metade do gramado do estádio Al Maktoum .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola, Ronaldo seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport  " - foi o goleiro Dida .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por 6 a 0 .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
Alessandro Nesta saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o Inter ( 2 a 1 , o segundo gol em falha de Dida ).
Não podemos ficar pressionando o Dida .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART--

Autor Mensagem
joseep
Site Admin 
Registo: 12 Apr 2005
Mensagens: 4
Local/Origem: Lisboa ( Portugal )
Colocada: Quarta-feira Maio 04, 2005 23:36 Assunto: Como efectuar um Registo (tem vantagens)
Gostaria muito, que os Acólitos, se registassem no forum, de modo a ser algo organizado, principalmente os da AAPSE e é muito simples, querem ver.
1º-Vão ao cabeçalho, onde estão várias teclas, uma delas REGISTAR-SE, e seleccionam.
2º- Aceitam o contrato,
3º Preenchem o que acharem necessário e SUBMETEM (NAO ESQUECER USERNAME, PASS e vosso e-mail).
4º Vão ao vosso e-mail, que colocaram no registo, e vão ver que receberam um novo mail, abrem e carregam no link para concluir o registo (PASSO MUITO IMPORTANTE, dúvidas contactem-me)
5º - Quando acederem ao forum da próxima vez vão a ENTRAR (em cima) e digitam o vosso USERNAME e PASS.
Qualquer dúvida contactem!
_________________
Um abraço,
José Eduardo Pires
 Ass. de Acólitos da Paróquia de Santo Eugénio 

--DOCSTART--
    
Fatores Demográficos e Econômicos Subjacentes    
 A revolta histórica produz normalmente uma nova forma de pensamento quanto à forma de organização da sociedade.
Assim foi com a Reforma Protestante .
No seguimento do colapso de instituições monásticas e do escolasticismo nos finais da Idade Média na Europa , acentuado pela " Cativeiro Babilónica da igreja " no papado de Avignon , o Grande Cisma e o fracasso da conciliação, assistimos no século XVI ao fermentar de um enorme debate sobre a reforma da religião e dos posteriores valores religiosos fundamentais.
Este debate passou completamente ao lado de Portugal , demasiado distante do foco onde surgiram estes pensamentos.
A imprensa, inventada na Alemanha por John Gutenberg , foi importante na divulgação destas ideias.
As   95 Teses  de Martinho Lutero foram imediatamente impressas e divulgadas por todas as regiões de língua alemã, o que contribuiu para a crescente popularidade de Martinho Lutero .
Não menos relevante foi a influência da pressão social exercida pela Contra-Reforma , na qual os Jesuítas tiveram um papel de liderança.
A Inquisição e a censura exercida pela Igreja Católica foram igualmente determinantes para evitar que as ideias reformadoras encontrassem divulgação em Portugal , Espanha ou Itália , países católicos.
Historiadores assumem geralmente que a incapacidade de reformar (grande número de interesses legítimos, falta de coordenação na coligação dos reformadores) poderia levar a uma grande revolta ou revolução, uma vez que o sistema deverá ser gradualmente ajustado ou então desintegrar-se.
O fracasso da conciliação levou à Reforma Protestante do ocidente europeu.
Estes movimentos reformistas frustrados variam desde o nominalismo, a moderna devoção, ao humanismo, e ocorrem em conjunção com o crescente desagrado perante a riqueza e o poder da elite clerical, sensibilizando a população para a corrupção moral e financeira da Igreja .
A Reforma Religiosa e Política na Inglaterra        
 Henrique VIII O curso da Reforma foi diferente na Inglaterra .
Tinha havido desde há muito uma forte corrente anti-clerical, tendo a Inglaterra já tido o movimento Lollard , que inspirou os Hussitas na Boémia .
Mas em cerca de 1520 , no entanto, os Lollards não eram já uma força activa, ou pelo menos um movimento de massas.
O carácter diferente da Reforma Inglesa deve-se ao facto de ter sido promovida inicialmente pelas necessidades políticas de Henrique VIII .
Sendo este casado com Catarina de Aragão  e estando apaixonado por Ana Bolena , Henrique solicita ao Papa Clemente VII a anulação do casamento.
Perante a recusa do Papado , Henrique faz-se proclamar, em 1531 , protector da Igreja inglesa .
O " Ato de Supremacia ", votado no Parlamento em Novembro de 1534 , colocou Henrique e os seus sucessores na liderança da Igreja : os súbditos deveriam submeter-se ou então seriam excomungados e perseguidos.
Apesar de uma certa deriva em direcção ao luteranismo, Henrique reafirma a ortodoxia católica através da " Confissão dos Seis Artigos " ( 1539 ).
Entre 1540 e 1553 , sob Thomas Cromwell , a política conhecida como a dissolução dos mosteiros foi posta em prática.
A veneração de santos, locais de peregrinação foram atacados.
Enormes extensões de terras e propriedades da Igreja passaram para as mãos da coroa e posteriormente da nobreza e das classes altas.
Os direitos adquiridos foram uma força poderosa de apoio às dissoluções.
Houve muitos opositores da  Reforma de Henrique , tais como Thomas More e o Bispo John Fischer , que foram executados pela sua oposição.
Mas também existiu um partido crescente de Protestantes genuínos que estavam inspirados pelas doutrinas então correntes no continente.
Quando Henrique foi sucedido pelo seu filho Eduardo VI em 1547 , os protestantes viram-se em ascendente no governo.
Uma reforma mais radical foi imposta, com a destruição de imagens e o fecho de capelas, para além de ter sido revogada a " Confissão dos Seis Artigos ".
Em 1552 , é redigido o novo " Livro de Orações " e promulgada a " Confissão de Fé em Quarenta e Dois Artigos ", que aproximava doutrinalmente a  Igreja de Inglaterra do calvinismo.
Seguiu-se uma breve reacção católica durante o reinado de Maria I ( 1553-1558 ).
De início moderada na sua política religiosa, Maria procura a reconciliação com Roma , consagrada em 1554 , quando o Parlamento vota o regresso à obediência papal.
Porém, as perseguições violentas que move aos não católicos e o seu casamento com Filipe II de Espanha | Filipe II de Espanha , provocam um forte descontentamento na população.
Um consenso começou a surgir durante o reinado de Isabel I .
Em 1559 , Isabel retorna à religião do pai, com o restabelecimento do " Ato de Supremacia " e do " Livro de Orações " de Eduardo VI .
Através da " Confissão dos Trinta e Nove Artigos " ( 1563 ), Isabel alcança um compromisso entre o protestantismo e o catolicismo: embora o dogma se aproxime do calvinismo, só admitindo como sacramento o baptismo e a eucaristia, é mantida a hierarquia episcopal e o fausto das cerimónias religiosas.
O sucesso da Contra-Reforma no continente e o crescimento de um partido puritano dedicado a estender a Reforma Protestante polarizou a era Elizabetana , apesar da Inglaterra não ter tido até 1640 lutas religiosas comparáveis às dos seus vizinhos.
Na verdade a Reforma na Inglaterra procurou preservar o máximo da Tradição Católica (episcopado, liturgia e sacramentos).
A  Igreja da Inglaterra sempre se viu como a "eclesia anglicanae", ou seja, "A Igreja cristã na Inglaterra " e não derivação da  Igreja de Roma ou do movimento reformista do século XVI .
Como consequência disso sempre existiu dois grandes "partidos" ou "facções": a Igreja Alta ( High Church ) e Igreja Baixa ( Low Church ), que refletem a controvérsia histórica sobre as formas de culto e de expressão.
A Reforma Anglicana buscou ser a "via média" entre os extremos romanos e puritanos.
Assim aceitam os dois sacramentos do Evangelho : o Santo Batismo , através do qual a pessoa é feita membro da Igreja de Cristo , sendo que tal graça é complementada na Confirmação , e na Santa Comunhão , que une o cristão ao sacrifício de Cristo Jesus que os alimenta com seu corpo e sangue.
Para os anglicanos estes dois sacramentos foram instituídos pelo próprio Senhor Jesus Cristo .
Os demais ritos sacramentais da Igreja também são aceitos, apesar de não terem sido instituídos por Cristo , mas são reconhecidos por serem, em parte, estados de vida aprovados nas Escrituras : a Confirmação , Penitência , Ordens , Matrimônio e a Unção dos enfermos .
Embora tenham se afastado de muitas das prática devocionais medievais com relação aos santos e a Virgem Maria mantiveram um calendário específico para sua comemoração na Igreja , em especial as antigas festas marianas diretamente associadas aos méritos de seu Filho Jesus Cristo ( Anunciação , Natividade etc).
--DOCSTART--
    
Paquistão após o assassinato    
de Benazir Bhutto    
28/Dezembro/2007 · 0:01 · 147 Comentários    
É sempre chocante assistir à decomposição de um país.
Mas, após o assassinato de Benazir Bhutto , é o que está acontecendo com o Paquistão .
O momento é tenso.
Uma revolta popular pode estourar.
Agora, que faria sentido declarar Estado de Emergência  e impor a Lei Marcial, o presidente Pervez Musharraf está desautorizado.
Afinal, há coisa de dois meses , aplicou um golpe contra a Suprema Corte utilizando-se justamente desta tática.
Será que ousaria um novo Estado de Emergência ?
Será que sobreviveria a tal decreto?
Será que o Exército se manterá fiel a ele?
Será que o Serviço de Inteligência , tão ligado ao norte islâmico, ainda o respeita minimamente?
O que acontecerá não é possível prever.
Eleições estão marcadas para 8 de janeiro , Bhutto era favorita.
O partido mais votado do parlamento eleito fará o primeiro ministro.
Num país estável, o assassinato de um dos principais candidatos a essa altura seria justificativa para suspender o pleito e realizá-lo adiante, quando o partido vitimado tivesse chances de apresentar novo candidato.
Mas, se já foi um dia , o Paquistão deixou de ser um país normal, quanto mais estável.
O ideal seria que eleições ocorressem.
É preciso manter a mínima aparência de democracia sob o risco de que ela desapareça de vez.
Os partidários de Bhutto , ontem , acusavam Musharraf do assassinato.
Mas será?
Em campanha, a ex-primeira-ministra mostrava-se particularmente agressiva contra o Talibã, o radicalismo islâmico e sua cria, a al-Qaeda , alojados ao norte.
Benazir Bhutto contava com a simpatia dos EUA por conta.
Não há dúvidas de que, como premiê, Bhutto forçaria o presidente Musharraf a ampliar sua ofensiva.
A conversa da experiente política com o presidente afegão Hamid Karzai , o outro chefe de Estado preocupado com esta briga, faz poucos dias , é indício de qual sua prioridade no governo.
Após seu assassinato, o presidente, que acaba de abandonar a farda de general, não tem como garantir sequer sua sobrevivência política.
Se o conflito entre ambos era aberto, ausência de Bhutto piora a situação.
Se a lógica ainda prevalecer no país em frangalhos, parece evidente que os maiores interessados em sua morte são justamente o Talibã e a al-Qaeda .
Isto, é claro, se a lógica valer de algo.
A al-Qaeda às vezes assume seus atentados.
Outras vezes, não.
No Onze de Setembro, ficou em silêncio por mais de mês enquanto a comunidade internacional cobrava provas de seu envolvimento antes de autorizar um ataque dos EUA ao Afeganistão .
Neste caso, a falta de autoria clara favorece o caos.
O caos interessa à turma de bin-Laden .
Com Bhutto de fora, os olhos voltam-se para outro ex-premiê, também candidato, Nawaz Sharif .
Mal se passara uma hora da morte de Bhutto quando ele entrou no  Hospital Geral de Rawalpindi para as condolências.
Dada a confusão que imperava, foi um feito.
É arte política, sujeito hábil.
Embora os dois ensaiassem uma aliança, Sharif não poderia ser mais diferente de Bhutto .
Se ela era pró- EUA , ele não esconde seus laços com a Arábia Saudita .
E se acaso sauditas e norte-americanos são oficialmente aliados, na realidade da política local a ação é diferente.
A al-Qaeda é um grupo saudita.
A Arábia Saudita era um dos três países do mundo que reconheciam, no Afeganistão , o governo Talibã .
A vertente de islamismo radical que impera no norte do Paquistão é profundamente semelhante à que a Arábia Saudita espalha pelo mundo.
Sharif não é fundamentalista.
Mas a geopolítica que o sustenta e financia é tão atada aos sauditas que um gabinete liderado por ele é marcado por uma interrogação.
O que vai imperar?
A Arábia Saudita interessada em regimes islâmicos como os defendidos pelos radicais?
Ou a Arábia Saudita interessada em combater o terrorismo?
No Paquistão , as duas opções são incompatíveis.
Enterros no Paquistão acontecem rápido.
Provavelmente hoje , talvez amanhã .
Se demorar mais, escaparam à tradição - coisa sempre perigosa - para evitar as multidões.
A multidão é incontrolável.
Se o país rachar.
Se houver um golpe de Estado .
Se radicais islâmicos conseguirem um atalho para o poder.
O mundo respira fundo.
O " Paquistão é uma potência nuclear.
--DOCSTART--
    
Software livre, cultura livre, palco livre...    
 Eduardo EGS · Porto Alegre ( RS ) · 20/4/2007 15:38 · 153 votos        
 Num imenso galpão com estruturas metálicas, acontece todo ano um evento que prima pela liberdade.
É o Fórum Internacional Software Livre , o fisl, que chega a sua oitava edição cada vez maior.
E mais diversificado.
Diferentes tipos circulam pelo local em harmonia.
E não haveria por que ser diferente.
Todos estão lá por um motivo em comum: o uso de ferramentas livres, baseadas na colaboração.
E dentro desse evento, ocorre outra manifestação de liberdade: o Criei, Tive Como! ,  Festival Multimídia de Cultura Livre do Brasil , que acontece pela segunda vez .
Se no ano passado o festival tinha um estande acanhado, num dos cantos do    Centro de Eventos da   Fiergs  , em Porto Alegre , agora as coisas foram bem diferentes.
E Como!
Um estande central foi montado, com direito a banquinhos brancos e cortinas feitas com tubo de plástico, o que garantiu o resultado mais bonito entre todos os estandes, sem dúvida.
Mas não ficou só por aí (e não mesmo!).
O espaço contou com um estúdio de rádio e um estúdio de TV em pleno estande, que projetou vídeos o tempo inteiro, chamando a atenção dos participantes.
Comandadas por Gabriel Menotti , do Cine Falcatrua , as projeções não seguiam uma programação prévia. "
Ano passado a gente preparou um mote especial pra cá, que passava num horário determinado.
Nesse ano , a gente tá controlando a transmissão 24 horas , conta.
Foi feita uma grade de programação  de 36 horas  , com materiais da internet e enviados através de uma convocação especial para o festival, mas o que se viu por lá foram pessoas levando seus vídeos para passar sem marcar hora, bem no espírito colaborativo da cultura livre.
"Naturalmente, você fazendo a programação do lado do espaço de exibição, as pessoas têm acesso não só a tela como ao dispositivo de controle e também a nós, que estamos controlando a estrutura.
Então você tem um diálogo muito maior entre os projecionistas e o público, completa.
Sem dúvida, houve uma evolução no comparativo com o ano anterior .
Quem confirma isso é o Vj  pixel, que viu o festival crescer: " Esse ano a gente tem uma estrutura bem maior, que não atinge só o público que tá circulando pelo fisl, mas atinge as pessoas que acessam o site do fisl na internet também, porque a gente tem uma TV e uma rádio que tão sendo exibidas aqui internamente.
A gente tem um telão e uma caixa de som com a programação da rádio, mas tem também streaming desse material que a gente tá produzindo, que é onde tá a maior parte do público.
Mas a evolução não ficou só na estrutura do estande e dos conteúdos.
O famoso show de abertura do festival também cresceu e se diversificou.
Realizada no  Teatro do Sesi , local ao lado do espaço do fisl, a noite começou com os gaúchos da Bataclã FC , que entraram no palco com uniformes do DMLU , o    Departamento Municipal de Limpeza Urbana de   Porto Alegre  e abriram o show com o clássico Amigo Punk .
A certa altura, o vocalista Richard Serraria chamou o público que dançava na fila do gargarejo a subir ao palco, com o comentário "É software livre, é palco livre, mas acho que a cara feia dos seguranças não motivou o pessoal a se arriscar.
Não que isso tenha sido problema: Richard acabou o show no meio da massa, cantando com as mãos pra cima, pra alegria de todos.
A segunda atração foi o    DJ Dolores    , que antes de tocar comentou que muita gente considerava que fazer música no computador era como enviar um e-mail, uma atividade burocrática e sem vida.
Pra fechar o seu discurso, largou um "Então me dêem licença que eu vou ali passar um e-mail, sob os aplausos do público.
O ponto alto foi o dueto com a rabeca do Maciel Salustiano , filho do Mestre Salustiano , que fizeram uma performance de arrepiar.
Na seqüência, vieram os DJs   Lucio K e JC , ganhadores do Overmixter , Concurso de Remixes Brasil-África do Sul  .
O sul-africano JC abriu os trabalhos com o seu remix vencedor e convidou o público a bater palma enquanto a mistura sonora invadia o recinto.
Em seguida, foi a vez do Lucio K , com o seu remix vencedor Tudo Vem da África e com uma faixa do seu último disco, que mistura carimbó com música eletrônica, agitando a platéia.
Pra valer: " No final, ainda recebi de um espectador um dos melhores elogios possíveis: "fiquei impressionado com o groove que você tem, mesmo sendo branco assim!, diverte-se o Lucio .
Encerrando a noite, os pernambucanos do Mombojó fizeram um ótimo show, com o público cantando junto e dançando.
No final, o vocalista Felipe S. convidou o povo pra subir ao palco, e ao contrário do show da Bataclã , o convite foi aceito, com uma galera invadindo o palco e pulando muito, pelo menos até a hora em que os seguranças começaram a tirar todo mundo de lá.
Mas foi uma bela forma de terminar a festa, com alegria e empolgação, características que marcaram não só os shows como os três dias de Criei, Tive Como! .
E no que depender do Vj  pixel , que pela segunda vez fez a ambientação visual do show ( esse ano ao lado do inglês Salsaman ), o Criei tem tudo para melhorar cada vez mais empolgante: "A gente gostou muito da estrutura que tem aqui, todo mundo tá adorando fazer.
Nossa intenção é, terminando o evento, refletir sobre isso e escrever um relatório sobre o que foi bom e o que foi ruim, pra no ano que vem fazer uma estrutura semelhante, mas ainda melhor".
Pelo que vi nos três dias de evento, tenho certeza que esse objetivo vai ser alcançado.
--DOCSTART--
    
 AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela Sonae        
 A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela Sonae Distribuição , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras , no distrito de Coimbra e de Lagoa , no concelho de Portimão , a Sonae Distribuição comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de Ferreira , Penafiel e de Valongo , Porto , de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência .
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a 10 de Dezembro , à Sonae Distribuição , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A Sonae Distribuição comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência , nomeadamente, Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de Ferreira , Penafiel , Grande Porto , Viana do Castelo , Coimbra e Portimão .
Entre os compromissos assumidos pela Sonae Distribuição , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de Ferreira , Penafiel , Viana do Castelo , coimbra e Portimão .
No mercado relevante de Viana do Castelo , a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC .
No Grande Porto , a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo 24 de Agosto em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados .
--DOCSTART--
    
 Biografia de Dead Fish        
 Dead Fish é uma banda de Hardcore de Vitória , cidade do estado do Espírito Santo , Brasil .
História    
 Tudo começou em 1991 com um grupo de amigos que andavam de Skate em Vitória .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente Hardcore .
Em 1995 lançam a demo-tape " Re-Progresso " e três anos depois , seu primeiro CD Full-Lenght  , chamado " Sirva-se " pelo selo capixaba Lona Records .
Após o " Sirva-se ", lançaram " Sonho Médio " em 1999 e " Afasia " em 2001 .
Giuliano , até então guitarrista, resolveu deixar a banda, em 2002 lançam o Projeto Peixe Morto e no mesmo ano também lançam o EP 2002 , mas que foi gravado em 2000 .
Alguns guitarristas de bandas amigas do Dead Fish foram chamados para quebrar um galho, entre eles: Alexandre "Capilé"     ( Sugar Kane ), Philippe Fargnoli ( Reffer ) e Tiago "Hóspede"     ( Aditive ).
Em 2003 gravaram um    CD Ao Vivo    no Hangar 110 em São Paulo .
Murilo , o outro guitarrista do Dead Fish , deixa a banda que ameaça acabar.
No fim do mesmo ano , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a Deckdisc .
A banda aceita a proposta, chama Philippe e Hóspede para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o " Zero e Um ".
Em 2004 , o Dead Fish ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro DVD , o " MTV Apresenta: Dead Fish ".
Em 2006 , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado " Um Homem Só " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo Laja Records , sob o título de " Dead Fish - Demo Tapes ". "
Demo Tapes " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART--
    
 « Call girl » estreia hoje em 40 salas de cinema        
 O filme « Call girl », de António-Pedro Vasconcelos , estreia hoje em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
Soraia Chaves veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está Nicolau Breyner , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores Ivo Canelas e José Raposo , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por Joaquim de Almeida .
« Call girl » podia ser uma variação moderna de Anjo Azul , de Josef von Sternberg , disse o realizador à agência Lusa , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano até ao momento em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro  [ Anjo azul  ]  perde toda a dignidade e reputação», compara António-Pedro Vasconcelos , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
« Call girl », cujo argumento o realizador escreveu ao longo de dois anos em parceria com Tiago Santos , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de José António Loureiro , a produção de Tino Navarro e do elenco fazem ainda parte Virgílio Castelo , Custódia Gallego , Sofia Grilo ou José Eduardo .
« Call Girl » é uma co-produção luso-brasileira da MGN Filmes e da Lagoa Cultural , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de Portugal e do Brasil e da estação de televisão TVI .
« Call Girl » é o sétimo filme de António-Pedro Vasconcelos , 68 anos , e o último de produção nacional a estrear este ano nas salas de cinema.
--DOCSTART--

2008 : preços de bens e serviços sobem acima da inflação
Os preços de diversos bens e serviços vão aumentar, no próximo ano , acima da inflação de 2,1% prevista pelo Governo para 2008 , com destaque para o pão, com os industriais do sector a estimarem uma evolução de dois dígitos.
A electricidade vai aumentar, de acordo com a proposta da Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos ( ERSE ), aprovada pelo Conselho Tarifário , 2,9% , em média, em Portugal Continental , 2,6% nos Açores e 4,9% na Madeira .
A maioria dos consumidores domésticos podem assim esperar uma subida da factura mensal de 1,08 euros no próximo ano , mas os clientes industriais sofrerão um aumento médio de 3,0% , com maior peso para os de muita alta tensão (MAT) e alta tensão (AT) que terão uma subida de 3,9% .
Os clientes de média tensão (MT) terão um aumento de 2,7% , enquanto os de baixa tensão especial (BTE), normalmente pequenas empresas, terão um aumento de 2,5% .
Um dos casos em que a subida dos preços mais ultrapassa o valor da inflação prevista pelo Governo é o do pão, que deverá aumentar 10 a 15% em Janeiro ou Fevereiro , segundo contas feitas pela direcção da Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e Similares do Norte  ( AIPAN ).
Em declarações à agência Lusa , António Fontes , da AIPAN , disse que o preço do pão terá de aumentar para fazer face à subida de 92% registada ao longo de 2007 no preço da matéria-prima de base (farinha).
Desde o último aumento do preço do pão, em Janeiro de 2004 , o preço da farinha mais do que duplicou, o das leveduras subiu 40% , o da energia 25% , o do gás 32% , o do gasóleo 70% e os custos com pessoal 14% , explicou.
O preço do arroz, cujo consumo per capita em Portugal é o mais alto da Europa , deverá igualmente aumentar, apesar de os industriais não conseguirem ainda prever o valor real a pagar pelos consumidores.
A Associação Nacional dos Industriais de Arroz ( ANIA ) explicou que um conjunto de factores a nível do mercado internacional - aumento do preço das matérias-primas com parte da produção a ser desviada para o fabrico de biocombustíveis - provocou em Portugal um acréscimo do valor por tonelada de 200 a 230 euros em 2006 para 280 a 290 euros este ano .
Nos transportes públicos, a subida é, em média, de 3,9% , e nas portagens das auto-estradas será de 2,6% , também, em média, seguindo o estipulado na lei, que obriga as concessionárias a apresentar " até 15 de Novembro as propostas de aumentos de portagens, tendo como por base a última inflação homóloga conhecida.
Nem todas as portagens sofrerão alterações, uma vez que os contratos de concessão determinam que os aumentos sejam arredondados em múltiplos de 5 cêntimos .
O tabaco também vai pesar mais na carteira: o Governo decidiu em 2005 que o Imposto sobre o Tabaco teria um aumento médio anual de 15% até 2009 e, a partir de Janeiro de 2008 , um maço das marcas mais comercializadas poderá mesmo aumentar, em média, 30 cêntimos .
Sem contas fechadas, os CTT adiantam que «os preços dos serviços de correios não vão aumentar já em Janeiro » e, na água, o Instituto Regulador das Águas e Resíduos ( IRAR ) diz que o procedimento para 2008 está actualmente em curso, prevendo-se a sua conclusão em Janeiro .
Quanto às empresas concessionárias dos sistemas municipais, as tarifas são definidas no momento do estabelecimento da concessão e actualizadas de acordo com as regras constantes do respectivo contrato com aprovação pelo município.
Mas nem tudo são más notícias, tendo em conta que o Salário Mínimo Nacional vai aumentar, a partir do dia 1 de Janeiro , 5,7% , para 426 euros .
O valor fixado insere-se no acordo tripartido assinado no ano passado e que prevê uma evolução significativa do salário mínimo, de modo a atingir os 450 euros em 2009 e os 500 euros em 2011 .
O "Indexante de Apoios Sociais (IAS), o referencial de actualização e cálculo das prestações sociais, deverá situar-se nos 407,4 euros , o que traduz um crescimento de 2,4% ,  a partir de Janeiro do próximo ano , segundo as contas feitas pela agência Lusa .
Em relação à actualização das pensões atribuídas pelo sistema de  Segurança Social , as pensões de valor igual ou inferior a 1,5 IAS ( 611,10 euros ) são actualizadas em 2,7% , as pensões entre 1,5 IAS e 6 IAS tem uma actualização de 2,17% e as pensões de valor superior a 6 IAS tem um aumento de 1,88% .
Estes valores foram calculados com base na lei 53-B/2006, de 29 de Dezembro , que cria o indexante dos apoios sociais e novas regras de actualização das pensões e outras prestações sociais do sistema de Segurança Social .
--DOCSTART--

Onde ficam as Ilhas Marquesas ?
De que organização é que Javier Solana era secretário-geral?
O que é a EFTA ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do Japão ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA em Dezembro de 1994 ?
Quem é Michael Jackson ?
Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson ?
Com quem é que ele se casou em Maio de 1994 ?
Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão ?
Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em 1993 ?
O que é o IRA ?
Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em 1994 ?
Quando é que foi inaugurada a Ponte da Normandia ?
Quando ocorreu o tremor de terra em Los Angeles ?
Quem é Paul Touvier ?
Quando é que começou o julgamento de Paul Touvier ?
Quando é que foi criado o  Tribunal Internacional Penal para o Ruanda ?
Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu Richard Nixon ?
Quando é que o antigo  Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio?
Onde fica Lillehammer ?
Quando é que Eduardo Frei se tornou  presidente do Chile ?
Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na Academia Francesa ?
Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a 13 de Fevereiro de 1995 ?
Em França , quem foi nomeado Primeiro Ministro a 17 de Maio de 1995 ?
Onde fica Balcarce ?
Que famoso condutor argentino se retirou em 1958 ?
Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em 1994 ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por "Forrest Gump"?
Quem ganhou o Prémio Goncourt em 1995 ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor em 1994 ?
Quem se suicidou a 8 de Abril de 1994 ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do  Festival de Cannes de 1994 ?
Quantos habitantes tem Catmandu ?
A que partido político pertence Thérèse Aillaud ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito  presidente da África do Sul a 9 de Maio de 1994 ?
Quem se tornou  líder do Partido Trabalhista britânico a 21 de Julho de 1994 ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas  de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D?
Quem era  presidente da Comissão Europeia em 1995 ?
Onde é que  Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti ?
Qual o endereço da  Delegação de Turismo do Sri Lanka ?
Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para 18 de Agosto de 1994 ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de Orão a Macara ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a FPLP ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica Beit Liqya ?
A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é Sir Winston Churchill ?
Que prémio ganhou o filme "Pulp Fiction" no  Festival de Cannes ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a União Soviética ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria?
Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi ?
Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa ?
Em que filme de André Cayatte participou Annie Girardot em 1971 ?
De que doença é que ela sofre desde 2006 ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA?
Em que ano foi realizado o filme "Ace Ventura em África"?
Que vírus atingiu o Zaire ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde Agosto de 2006 ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela  Assembleia Geral da ONU em 20 de Novembro de 1989 ?
Quem é Arsène Wenger ?
De que equipa é que ele se tornou treinador em 1987 ?
Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa?
Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS ?
De que país é Kim Il Sung presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é Charles-Ange Ginésy ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico?
Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em Julho de 1994 ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a 3 de Julho de 2006 ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda ?
Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a 6 de Fevereiro de 1994 ?
O que é "Ace of Base"?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é Asandros ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que Danny Barker morreu?
Quem foi nomeado  presidente da SNCF em 20 de Dezembro de 1995 ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua?
Em informática, o que é Alien?
Qual é a principal companhia de aviação em França ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France ?
Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários?
Que companhia detém 100% do capital da Air France ?
Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto "Aladino e a Lâmpada Mágica"?
O que é a AIEA ?
Que prémio é recebeu em 2005 ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento para o ano de 2004 ?
Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a MNEF ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF ?
Segundo Jean Michel Grosz , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de Marylin Monroe ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era Bernard Laroche ?
Que juiz acusou Christine Villemin ?
O que é Alcatel ?
Que companhia foi criada por Pierre Azaria em 1898 ?
Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em Março de 2006 ?
Quem era o  director-geral da Alcatel de 1986 a 1995 ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum  da cantora americana Anastacia ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu?
Quando é que Jacques Chirac foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em 1994 ?
Quantos habitantes tem a Alemanha ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em 1998 ?
Em Novembro de 2005 , qual a taxa de desemprego na Alemanha ?
Qual era a moeda da Alemanha antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é Allan Frederick Jacobsen ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é Amira Casar ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina ?
Como se chama o  presidente das Filipinas ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem numa semana ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em França ?
Quantos colaboradores tem a ANPE ?
Quem é que dirige essa agência desde 2005 ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado a 4 de Novembro de 1995 , aos 73 anos ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o Afeganistão ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no Afeganistão em 2003 ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do Alabama ?
Quantos condados tem o Alabama ?
Que estado fica a norte do Alabama ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em França ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á AFNOR ?
Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
Em 1980 , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta cerca de 8% das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva "Batman"?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a Arlette Laguiller ?
--DOCSTART--
    
 Na internet, no cinema, na TV, na Locadora        
 Carlos Gerbase faz parte de uma geração de cineastas que apareceu em Porto Alegre nos anos 90 , com a intenção de colocar o Rio Grande do Sul no mapa nacional da Sétima Arte .
Através da  Casa de Cinema de Porto Alegre , esse grupo produziu obras-primas como o curta-metragem Ilha das Flores e apresentou para o país cineastas como Jorge Furtado , considerado um dos mais interessantes realizadores do cinema brasileiro atual.
Gerbase faz parte desse grupo e, mantendo a tradição, coloca mais uma questão para a produção nacional ao lançar seu novo filme 3 Efes simultaneamente no cinema, na TV, na internet e em DVD.
"Só faltou a versão rádio", brincou ele, bem-humorado, com a reportagem do jornal fluminense O Globo .
Segundo a sinopse oferecida pela produção do filme, " 3 Efes é uma comédia dramática que aborda as dificuldades - afetivas, financeiras e culturais - enfrentadas por um grupo de personagens que circula em torno de Sissi , uma jovem universitária que sustenta, a duras penas, o pai viúvo e o irmão pequeno.
Nessa situação de dificuldade, Sissi recorre aos conselhos de sua tia, Martina , uma dona-de-casa entediada que, em meio a uma crise no seu casamento com o publicitário Rogério , fica irresistivelmente atraída por William , um simples catador de papel.
Rogério também está em apuros: sua última campanha publicitária deu errado, e agora ele precisa dar um jeito de salvar seu emprego - de qualquer jeito.
Assim, sob todas essas pressões do cotidiano, os personagens acabam tomando importantes decisões que vão mudar muita coisa entre eles - e também provocar algumas situações inusitadas".
O filme, que chegou ao público no dia 7 de dezembro , já pode ser visto pelo site www.3efes.com.br.
Confira a entrevista exclusiva com o diretor Carlos Gerbase :      

  --DOCSTART--
    
 Actualmente é de 570,6 euros        
 Espanha aumenta salário mínimo para 600 euros        
 O Governo socialista espanhol aprovou hoje o aumento do salário mínimo em Espanha , fazendo-o passar dos actuais 570,6 euros para 600 euros no próximo ano .
«Aprovámos o decreto que estabelece o salário mínimo interprofissional nos 600 euros por mês , com efeito a partir de 1 de Janeiro », anunciou o   chefe do Governo , José Luís Rodriguez Zapatero , numa conferência de imprensa do último Conselho de Ministros deste ano .
Este aumento foi conseguido graças ao acordo com os sindicatos e o patronato acrescentou Zapatero , que afirmou que esse valor correspondia às suas promessas eleitorais, precisando que o salário mínimo estava nos 460 euros em 2004 , aquando da sua ascensão ao poder.
O chefe do governo vai disputar um segundo mandato de quatro anos nas eleições legislativas de 9 de Março , e salienta frequentemente o seu balanço económico positivo.
Em Outubro , Zapatero prometeu igualmente aumentar o salário mínimo até aos 800 euros por mês em caso de reeleição.
À excepção dos antigos países do bloco de leste, a Espanha é um dos países que tem o salário mínimo mais baixo da União Europeia , juntamente com Portugal , Grécia e Malta .
--DOCSTART--
    
 Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo        
 O Presidente da República , Aníbal Cavaco Silva , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do Jornal de Notícias , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação em 2008 ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de 2008 mais exigente do que 2007 , o Presidente da República promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o JN  ,    Cavaco silva    vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu no ano passado ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça      

--DOCSTART--
    
 Lobos recebidos em apoteose        
 SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO MUNDIAL        
 Centenas de pessoas recepcionaram no  Aeroporto da Portela , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no Mundial da modalidade, que ainda decorre em França , não passou despercebida em Portugal , embora "   Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas, por volta das 16.30 horas , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de Portugal de forma entusiasmada.
Vasco Uva : «Honrámos o país»        
 Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a Lisboa , o capitão Vasco Uva explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o País ", considerou, acrescentando que o momento mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em St. Etienne .
"Foi muito bom."
--DOCSTART--
    
 Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família Xara Brasil , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em Lisboa , ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo  , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado    
 Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de S. Bernardino ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como?
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia    
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços    
D: Mas depois ... depois ... tornaste-te uma grande nadadora    
 Depois ...na dita praia de S. Bernardino , e depois na Praia das Maçãs , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...        
D: Até longe!
S. Bernardino não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao Caldeira Pires , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em S. Bernardino , a única avaria foi na Berlenga , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da Berlenga !
Porque aí, na Berlenga , formos numa excursão organizada pelo ... Xara Brasil e por um senhor que era  governador de Peniche ou qualquer coisa assim... ou  presidente da Câmara , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram        
D: Estava lá?
Estava, estava em Portugal , e  foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia  e que ... tinha um filho.
Mas isto foi muito mais tarde , foi aos quinze anos ... ou dezasseis , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano  para uma praia, outro ano para outra...        
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não.
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na  Areia Branca  !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...      

  --DOCSTART--
    
 Ministério da Defesa Nacional         
 Ministro da Defesa Nacional visita    Forças Nacionais Destacadas   no   Afeganistão         
 O Ministro da Defesa Nacional , Nuno Severiano Teixeira , desloca-se ao Afeganistão , no dia 29 de Dezembro , para efectuar uma visita às    Forças Nacionais Destacadas   em   Cabul  .
Nuno Severiano Teixeira visitará o contingente português estacionado em Campo Warehouse , composto pela    22.ª Companhia de Atiradores Pára-Quedistas   da   Brigada de Reacção Rápida  e uma equipa de    Controladores Aéreos Avançados   da   Força Aérea  .
O     Ministro da Defesa deverá assistir ao briefing do destacamento e visitar o aquartelamento do Campo Warehouse .
Com um total de 161 militares, o contingente português integrado na Força Internacional de Assistência e Segurança ( ISAF ) constitui a   Força de Reacção Rápida do Comandante  da força da NATO no Afeganistão .
Nuno Severiano Teixeira reúne-se ainda com o comandante da força da NATO ( ISAF ) no Afeganistão , General Dan McNeill .
A participação militar Portuguesa no Afeganistão começou a 10 de Agosto de 2005 .
Nuno Severiano Teixeira aproveita a deslocação a Cabul para manter encontros com as autoridades afegãs.
O Ministro da Defesa deverá reunir-se com o Ministro da Defesa afegão, Raheem Wardag , e com o    Presidente da    República Islâmica do Afeganistão  , Hamid Karzai .
O Ministro da Defesa Nacional estará de regresso a Lisboa no dia 30 de Dezembro .
--DOCSTART--
    
De bicicleta também pelo Ambiente    
Durante a Conferência das Nações Unidas sobre as Alterações Climáticas , em Bali , o Público teve uma secção designada "Eu contribuo", onde os leitores eram convidados a dizerem aquilo que fazem pelo Ambiente.
Não parece ter havido muitos participantes, mas houve quem divulgasse a sua opção pela bicicleta como meio de transporte principal ou secundário.
Joana Marinho , uma estudante universitária de 25 anos , de Vila do Conde : «Tudo começou quando os meus pais acoplaram às bicicletas cestinhos de verga para nos levarem, a mim e aos meus irmãos, nas deslocações ao supermercado e à praia.
A partir dos seis anos, eu e o meu irmão mais velho íamos para a escola de bicicleta.
Este hábito perdura até hoje , ao qual se acrescentaram muitas outras medidas.»    
Também Vítor Pereira , um recém-licenciado em Medicina, 28 anos , de Matosinhos , usa a bicicleta como opção de transporte: «(...) a ida para o trabalho, sempre que possível uso a bicicleta ou o transporte público.»    
Obrigada ao Hugo Jorge pela dica.
--DOCSTART--
    
Fim de ano com uísque barato no Rio    
Caro leitor:    
Por favor, não entenda, por uísque barato, uísque vagabundo.
É uísque bom, sem batismo, só que de preço baixo mesmo.
Venho notando isso nos últimos meses .
Deve ser por conta da queda do dólar: os donos de bares, finalmente, estão entendendo que uísque escocês não tem, necessariamente, que sair caro no balcão.
Aquele "ouro" líquido, que o balconista costumava servir a conta-gotas e com um chorinho miserável e sem vela, está deixando de existir.
Com a garrafa de um bom scotch sendo vendida a menos de R$ 60 em qualquer supermercado, já é possível encontrar, com facilidade, bares e botequins que assumiram o serviço regado do puro scotch.
O Belmonte da Rua do Lavradio , por exemplo, é um desses.
Por R$ 8,50 , toma-se uma dose boca larga de Johnny Walker Red Label.
E a régua é só de vinte doses, contra as absurdas 24 doses de alguns bares por aí.
Nada mal, não?
Para você, leitor que não toma uísque, ter uma idéia do que isso significa, basta dizer que a menos de 150 metros dali, no Carlitos da Rua Mem de Sá , uma dose do mesmo Red Label, servido em dedal de moça, custa R$ 12,50 .
Uma diferença exorbitante de preço e quantidade.
E por que isso?, você há de perguntar.
Puro preconceito, amigo.
Os donos do Carlitos ainda acham que uísque é coisa de rico, coitados.
Mas, para nossa sorte, essa ignorância aos poucos vai sendo riscada do mapa.
Até quando o dólar deixar, claro...    
Outros exemplos de bom uísque barato e regado na cidade do Rio :    
- Aboim , na Rua Souza Lima , em Copacabana : o Pé-Sujo mais especializado em uísque da cidade serve mais de dez marcas diferentes de scotch.
As mais baratas (White Horse e Grants 8 anos) saem a R$ 7,00 , sempre na tala larga.
- Azeitona &amp; Cia , na Rua Dias Ferreira , no Leblon : O  melhor custo-benefício do scotch na  Zona Sul do Rio .
Uma dose caprichadíssima de Red Label no copo longo sai por meros R$ 7 .
E ainda vem com a boa conversa do Azeitona , o dono.
- Bar do Adão da Rua Dona Mariana , em Botafogo : Não é muito boteco, mas ali o Ballantines 12 anos  sai por R$ 9 a dose.
Espetáculo que melhora ainda mais às terças-feiras , quando a casa especializada em pastel serve tudo dobrado.
E o mesmo uísque sai, então, pela bagatela de R$ 4,50 .
- Bar Barata Ribeiro , na esquina das Ruas Barata Ribeiro e Barão de Ipanema , em Copacabana : Botequinho escondido no meio do caos copacabanense, mas que tem um coração de ouro e uma blea prateleira de uísques.
- Bar Vieira Souto , na Praça da Cruz Vermelha , Centro da cidade: Um restaurante popular dos bons, que serve um filé com fritas espetacular e uísque de excelente procedência a R$ 8 , no capricho.
- BotecoTaco , no Humaitá : As madrugadas varam e o uísque não pára de sair no templo carioca dos notívagos.
Doses cavalares de uísque oito anos, a menos de R$ 10 .
Conhece outros?
Indique aqui, caro leitor.
--DOCSTART--

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola, latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs, um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol .
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe , Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs, a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido na década de 50 .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos Comix.
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na Europa , François Truffaut , Alain Resnais , Federico Fellini e Umberto Eco , teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
Hunter S. Thompson e Tom Wolfe criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear &amp; Loathing in Las Vegas, um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs.
Inclusive com a utilização de onomatopéias: 
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..." 
Tom Wolfe - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico 
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como V, O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade, todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América ), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos (Benny Profane, Oedipa e Mucho Maas, Pierce Inverarity, Fausto Magistral, Tyrone Slothrop, General Pudding, Pig Bodine...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake.
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 até os dias de hoje .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART--
    
 Educação Ambiental        
 Este espaço se destina a divulgar os principais Programas , Projetos e Ações desenvolvidos pela Coordenação-Geral de Educação Ambiental que tem como eixos centrais: Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental - Lei 9795/99 ; Formação Continuada na Educação Básica ; Fomento a projetos de Educação Ambiental  ; Educação Ambiental no Ensino Superior .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da Diretoria de Educação Ambiental - DEA , do Ministério do Meio Ambiente ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da Educação Ambiental no Brasil        
 Ações do Órgão Gestor desenvolvidas junto às  Unidades da Federação , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com Educação Ambiental , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da EA no Ensino Superior        
 Contribuir para a ampliação do debate a respeito da Educação Ambiental ( EA ) em instituições de educação superior ( IES ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem EA        
 Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em Educação Ambiental ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade - SECAD/MEC , o INEP e a Associação Nacional de Pesquisa em Educação - ANPED possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no Censo Escolar ( 2001-2004 ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da Educação Ambiental no ensino fundamental.
Educação de Chico Mendes        
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico    
 O Programa Educação de Chico Mendes surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...]        
 - Formação continuada de professores em Educação Ambiental        
 A Resolução nº 13 do FNDE dá continuidade do Programa Vamos Cuidar do Brasil com as Escolas , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em Educação Ambiental .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo    Censo   do   INEP    , encontra presente em 94,5% d        
 as escolas do ensino fundamental do Brasil .
Portfolio do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental        
 Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental .
Programa Juventude e Meio Ambiente        
 Este Programa se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos Coletivos Jovens de Meio Ambiente existentes em todo o país.
A proposta dos Coletivos Jovens vem sendo construída e implementada desde 2003 , a partir da realização da I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente .
(*acesse a proposta de identidade visual dos Coletivos Jovens para compreender melhor esses grupos*)        
 O   Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente    é uma das publicações do Programa , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos Coletivos Jovens ( CJs ) já existentes e estimular a formação de novos Coletivos Jovens em municípios.A principal linha de ação do Programa é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais: Educação Ambiental ; Fortalecimento Organizacional ; Educomunicação ; Empreendedorismo ; e Participação Política .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares    
 Ensino Médio        
 A Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade ( SECAD ) foi convidada pelo departamento de   Ensino Médio da Secretaria de Educação Básica ( SEB ) a participar do processo de reelaboração dos     Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio     , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a SECAD fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num Caderno de Diversidade para acompanhar os Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio .
Com-vida MEC        
    Programa Institucional de Gestão Ambiental   do   MEC  que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
--DOCSTART--
    
 Salgado , o fotógrafo da África perdida        
 " África " do fotojornalista Sebastião Salgado é um murro na alma, um livro que consegue ainda surpreender os nossos olhos tão viciados que estão na catadupa de imagens que invadem o nosso quotidiano.
É também o carimbo que autentica a vitalidade do fotojornalismo de referência, no tempo em que num ápice de 5 anos  a fotografia digital e toda ferramenta que permite uma nova linguagem multimédia, pareciam condenar o preto-e-branco como a última sessão fotográfica.
Conheci o Sebastião Salgado em Fátima no ano de 1979 .
Ao meu lado apareceu um fotógrafo estrangeiro, de ar cansado e que começou a comentar como era louco um velhote com as pernas entrapadas que teimava em iniciar de joelhos mais uma dolorosa promessa.
O António Pedro Ferreira , outro fotógrafo peregrino, reconheceu-o logo como sendo o Sebastião Salgado .
Na época ele ainda não era muito conhecido, tinha iniciado a carreira de fotógrafo em 1975 , em Angola , fotografando a aventura portuguesa na hora da descolonização.
Mandara às urtigas uma profissão respeitável de economista e descobrira que a fotografia era o meio ideal para mostrar ao Mundo a saga do sofrimento humano.
As suas fotos tinham sido publicadas na Photo e no Paris-Match , que eu me lembre, e tinham-me marcado pela capacidade de testemunharem momentos únicos, aliando o olhar jornalístico, ao apuro técnico, a sensibilidade social ao rigor estético.
Sempre me intrigou, e hoje de novo ao ver o " África " onde estão também essas fotos, como é que um fotógrafo sem experiência já conseguia enquadrar de uma forma tão rigorosa e com um carácter tão forte.
Só os mestres o conseguem com muita maturidade mas ele já alinhava na grelha de partida em primeiro para aquela que acabaria por ser uma carreira fulgurante.
Em Fátima , no dia seguinte pela manhã voltei a encontrá-lo, sempre com o António Pedro Ferreira ao lado, e ele acabou por confessar (o lugar prestava-se a isso!)
que tinha adormecido na véspera no quarto do hotel, depois de um jantar reconfortante falhando assim as fotografias da Procissão das Velas .
Eu já contei esta história mas gosto de a repetir porque ela desmistifica a ideia de que os grandes repórteres são infalíveis.
Não são.
Falar das fotografias do Sebastião Salgado é redundante.
Elas falam, dizem, explicam, sugerem, escondem, denunciam, por si, a visão grandiosa do fotojornalista-autor.
Interessante é o método de Salgado para concretizar as suas reportagens.
Trabalha com uma equipa reduzida.
A mulher, arquitecta, dá-lhe apoio na produção, no design que transporta as fotografias.
Depois conta com mais duas ou três pessoas num pequeno apartamento em Paris .
Por detrás das suas imagens uma ideia, um projecto, uma produção, um fim.
Salgado não fotografa à solta, não dispara sem objectivo.
Por isso as suas fotografias demoram anos a fazer, editar, imprimir, mostrar.
Durante muitos anos o fotógrafo trabalhou nas agências Sygma e Gamma e mais tarde foi membro da     Magnum .
Para ter fundo de maneio para poder realizar muitas das fotografias que agora aparecem no " África ", trabalhava nove meses em Paris a fazer conselhos de ministros, política, faits-divers, para poder financiar os seus projectos especiais a preto-e-branco com cariz de autor, durante os restantes três meses do ano .
O trabalho mais bem pago como fotojornalista foram as fotografias que fez por mero acaso do atentado a Ronald Reagen .
A revista Time tinha-lhe pedido para seguir o Presidente durante um mês , ele fê-lo com alguma contrariedade e acabou por estar no sítio certo, à hora exacta, no instante decisivo.
Havia mais dois fotógrafos a seu lado, um deles da Associated Press que fez fotos muito melhores, mais nítidas e mais perto, do que as dele, mas Salgado conseguiu mesmo assim com a venda dessas imagens, um pouco tremidas, comprar um pequeno apartamento em Paris .
A obra de Salgado supera muito do que tem sido em geral nos últimos 30 anos  a fotografia documental.
Não há outro fotógrafo na arte de testemunhar com uma tão extensa foto-galeria.
Mas se o público enche aos milhares as suas exposições e corre a comprar os seus foto-álbuns, há uma elite da fotografia que questiona o sucesso comercial assente no testemunho da tragédia alheia, mesmo que haja no seu discurso visual e falado uma obsessão de esquerda pelo estado das coisas e pelos desígnios da Humanidade .
É um fotógrafo que ainda atravessa  da película para o digital, que permanece um artesão, e que está angustiado porque duvida conseguir no mercado a tempo película a preto e branco para poder acabar o seu novo projecto.
Com " África " regressamos ao tempo perdido e com Salgado revivemos o melhor que há na essência do fotojornalismo documental.
Luiz Carvalho , fotojornalista do Expresso      

  --DOCSTART--
    
 ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o PSD , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O PP , o PCP e o BE , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do PS socrático, têm criticado o Governo , enquanto o PSD passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o PS .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à  Câmara de Lisboa , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com Vítor Constâncio à frente do PS .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao PSD é idêntica à que na época  prodigalizava ao PS , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o PSD está onde está o PS .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e Santana Lopes .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o PSD aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que em Janeiro tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa de Janeiro , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões nos últimos meses para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada pós-1975 , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na CP , mas este da EDP não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do Estado e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do Estado para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
Marcelo Rebelo de Sousa , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em Portugal .
O PS foi crucial na defesa da democracia política em 1975 , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da AD de Sá Carneiro , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem Cavaco Silva não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: Sá Carneiro e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar Portugal que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de Sá Carneiro e Cavaco Silva .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART--

Lobotomia
História
Foi desenvolvida em 1935 pelo médico neurologista português António Egas Moniz ( 1874-1955 ), em equipe com o cirurgião Almeida Lima , na  Universidade de Lisboa .
Egas Moniz veio a receber com este trabalho o prêmio Nobel da Medicina e Fisiologia em 1949 .
A Leucotomia foi a primeira técnica de Psicocirurgia ou seja, a utilização de manipulações orgânicas do cérebro para curar ou melhorar sintomas de uma patologia psiquiátrica (em contrapartida à neurocirurgia que se ocupa de doentes com patologia orgânica directa ou neurológica).
Inicialmente foi usada para tratar depressão severa.
Egas Moniz sempre defendeu o seu uso apenas em casos graves em que houvesse risco de violência ou suicídio.
No entanto apesar de cerca de 6% dos pacientes não sobreviverem à operação, e de vários outros ficarem com alterações da personalidade muito severos, foi praticada com entusiasmo excessivo em muitos paises, nomeadamente o Japão e os Estados Unidos .
Neste último país foi popularizada pelo cirurgião Walter Freeman , que divulgou a técnica por todo o seu país, percorrendo o no seu Lobotomobile, e criando inclusivamente uma variante em que espetava um picador de gelo directamente no crânio do doente, desde um ponto logo acima do canal lacrimal com a ajuda de um martelo, rodando-se depois o mesmo para destruir as vias aí localizadas.
Supostamente a atractividade deste procedimento seria o seu baixo custo e o desejo social de silenciar doentes psiquiátricos incómodos.
A leucotomia ganhou tal popularidade que foi inclusivamente praticada em crianças com mau comportamento.
Cerca de 50.000 doentes foram tratados só nos Estados Unidos .
Com a ajuda destes abusos, a leucotomia foi abandonada quando surgiram os primeiros fármacos antipsicóticos.
Durante muito tempo foi considerada algo injustamente como um episódio barbárico na história da Psiquiatria, sendo comum a comparação à técnica da flebotomia (ou sangria) na história da medicina interna.
--DOCSTART--
    
 Lápis-lazúli , conhecido também como lápis, é uma rocha metamórfica de cor azul utilizada como gema ou como rocha ornamental utilizada desde antes de 7000 a.C. em Mehrgarh na Índia , situado nos dias de hoje no Paquistão .
A sua azul-escura e opaca, fez com que esta gema fosse altamente apreciada pelos faraós egípcios, como pode ser visto por seu uso proeminente em muitos dos tesouros recuperados dos túmulos faraônicos.
É ainda extremamente popular hoje .
Trata-se de uma rocha e não de um mineral porque é composto de vários minerais.
A primeira parte do nome, lápis, em latim significa pedra.
A segunda parte, lazúli, é a forma genitiva no latim, lazulum, que veio do árabe (al)- lazward, que veio do persa lazhward, que veio do sânscrito Raja Warta significando anel, vida do rei.
Lazúli era originalmente um nome, mas logo veio a significar azul por causa de sua associação com a pedra.
A palavra em inglês azure, do azul espanhol e português, e o azzurro italiano são cognatos.
História    
 No    antigo   Egito o lápis-lazúli era a pedra favorita para amuletos e ornamentos; foi usado também pelos assírios e pelos babilônicos nos selos cilíndricos (locais onde se gravavam pinturas contando a historia do povo).
As escavações egípcias que datam de 3000 a.C. continham milhares de artigos como jóia, muitos feitos de lápis.
Os lápis pulverizados foram usados por senhoras egípcias como uma sombra cosmética para o olho.
Como inscrito no capítulo 140 do Livro dos Mortos egípcio, o lápis lazúli, na forma de um olho ajustado no ouro, foi considerado um amuleto de grande poder.
No último dia do mês , oferecia-se este olho simbólico, porque se acreditava que, nesse dia , um ser supremo colocou tal imagem em sua cabeça.
Os antigos túmulos reais sumérios de Ur , situados perto do rio Eufrates no baixo Iraque , continham mais de 6000 estatuetas belamente executadas, de lápis-lazúli, de pássaros, cervos, e roedores bem como pratos, grânulos, e selos de cilindro.
Estes artefatos vieram indubitavelmente do material minado em Badakhshan no norte do Afeganistão .
Curiosidades    
 É a pedra oficial do anel de formatura dos psicologos, assim considerada a partir de 31 de março de 2006 , pela resolução Nº 002/2006, do Conselho Federal de Psicologia brasileiro.
--DOCSTART--

Tabaco: Associação lamenta exemplo de  presidente da ASAE
O  presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo ( CPPT ) considerou hoje «um exemplo lamentável» o facto de o  presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo ter sido fotografado a fumar num casino depois da entrada em vigor da lei do Tabaco.
António Nunes ,  presidente da Autoridade de Segurança Alimentar e Económica ( ASAE ), uma das entidades que irá fiscalizar a aplicação da lei que proibe o fumo em espaços fechados de utilização pública, foi fotografado pelo Diário de Notícias (DN) a fumar uma cigarrilha no  Casino do Estoril às 02.30 da manhã do dia 01 de Janeiro .
Em explicações ao DN , António Nunes considerou que a nova lei «não proíbe expressamente o tabaco nos casinos e nas salas de jogos», justificando com a existência de um conflito de interesses com a lei do jogo, que contudo, não faz qualquer referência ao consumo de tabaco.
No entanto, um parecer da Direcção Geral de Saúde a que a Lusa teve acesso sexta-feira indica que os casinos e salas de jogo «sendo locais fechados não podem deixar de se incluir no âmbito da aplicação a lei», além de estarem abrangidos na lei por «serem locais de trabalho».
«Trata-se de uma daquelas situações inoportunas e um exemplo lamentável que nos mostra que estamos em face de uma dependência grave», disse à Lusa o  presidente da Confederação Portuguesa para a Prevenção do Tabagismo , Luís Rebelo .
Luís Rebelo desvalorizou contudo o impacto desta situação na aplicação da nova lei e atribuiu a atitude de António Nunes a «um automatismo» inconsciente.
Sobre as dúvidas manifestadas pelo máximo responsável da ASAE relativamente ao âmbito de aplicação da nova lei, Luís Rebelo considerou que a legislação «é clara» quanto à proibição de fumar nos casinos e salas de jogos.
«Não pode haver dúvidas quanto à aplicação da lei sobretudo ao nível das entidades responsáveis pela sua fiscalização», disse.
Sobre os primeiros dias da vigência da proibição de fumar em espaços de uso colectivo fechados, Luís Rebelo considerou que a lei está a ter «uma óptima» aplicação com «a generalidade dos fumadores a compreender a proibição».
A lei do Tabaco, que proíbe o fumo nos serviços da administração pública, restaurantes, bares, discotecas ou centros comerciais, entrou em vigor às 00:00 do dia 01 de Janeiro .
A Lusa tentou contactar o  porta-voz da ASAE para obter esclarecimentos adicionais mas tal foi impossível até ao momento .
--DOCSTART--
    
 " Pequena Notável " ou a " Brazilian Bombshell "        
 Depois de ser exibida no Rio , chega a São Paulo a mostra  Carmen Miranda para sempre  , que será inaugurada hoje para convidados e amanhã para o público no Memorial da América Latina  .
Fotos, roupas (algumas são releituras contemporâneas de seu estilo), objetos, são  mais de 700 peças reunidas (além de filmes e músicas) para contar a história da " Pequena Notável " ou a " Brazilian Bombshell " - não há no mundo quem não conheça essa genial estrela que conquistou o Brasil , a Broadway e Hollywood .
A imagem recorrente que vem à cabeça é a da baiana com badulaques na cabeça sempre sorridente - ela se apresentava com nada menos que 20 quilos sobre o corpo, entre roupas e acessórios, e uma plataforma de 15 cm de altura.
Carmen Miranda ( 1909-1955 ) "nasceu personagem, era uma artista" , como diz o jornalista e escritor Ruy Castro , que há pouco lançou uma biografia sobre a estrela.
Apesar do enorme sucesso conquistado a partir do fim da década de 1930 nos EUA , para Ruy Castro a fase da artista no Brasil é a que precisa ser "urgentemente conhecida pelo público brasileiro".
Ele, que fez consultoria dos textos presentes na mostra, vai realizar uma palestra gratuita na sexta-feira , , às 19h30 , sobre a vida e a obra da artista na Biblioteca Victor Civita , no Memorial .
Carmen Miranda para sempre  é um projeto que vem sendo realizado há mais de dois anos .
Com curadoria de Fabiano Canosa , a mostra feita com peças da própria coleção de Canosa , do Museu Carmen Miranda (inaugurado em 1976 ) e da família da artista, tem percurso cronológico e está dividida em núcleos.
Inicia com o nascimento em Portugal e inclui imagens de sua família.
Depois, vem a fase brasileira, "quando ela era a rainha do disco, do rádio, do cineteatro e fez filmes que estão quase todos destruídos, uma tragédia".
Um dos únicos que restaram é Alô, Alô Carnaval , de 1936 , que Carmen fez ao lado de sua irmã Aurora , morta em dezembro - como conta o curador.
Não era ainda a Carmen Miranda dos badulaques.
Era uma "mulher art déco dos anos 30 ", como diz Canosa , que usava calças, ternos e vestidos belos - em particular, há uma sala especial com retratos da artista feitos em 1931 , em Buenos Aires , pela alemã Annemarie Heinrich .
E foi durante uma de suas apresentações no  Cassino da Urca , no Rio , em 1939 , que o produtor americano Lee Shubert viu Carmen e se encantou.
Levou-a para a Broadway e o sucesso foi inevitável.
Ela, com o Bando da Lua , ficou consagrada já no início com o espetáculo The Streets of Paris .
Daí em diante, tornou-se uma das maiores celebridades que o mundo já conheceu.
Serviço    
 Carmen Miranda para sempre  .
Galeria Marta Traba .
Memorial da América Latina  .
Av. Auro Soares de Moura Andrade , 664, 3823-4741.
9h/18h (fecha 2.ª ).
Grátis.
Até 16/4 .
Abertura hoje , 19h30 , para convidados.
Diariamente , às 10h30 e às 15h , exibição do documentário Bananas Is My Business      

  --DOCSTART--
    
    New York   ,   New York         
 No mês passado , o    presidente da Câmara   de   Nova Iorque  , Michael Bloomberg , decidiu entregar o cartão de militante do Partido Conservador .
O gesto foi entendido como o arregaçar de mangas para entrar na corrida presidencial numa candidatura independente.
E se ele avançar, as mais recentes sondagens indicam que o boletim de voto das eleições de 2008 podem ter três rostos ligados à " Big Apple ": Hillary Clinton , senadora pelo estado de Nova Iorque , Rudy Giuliani , o republicano que já foi  presidente da Câmara da cidade, e Michael Bloomberg , o homem que sucedeu a Giuliani no cargo.
Este cenário deverá irritar solenemente a classe política de cidades como Boston , St. Louis , Chicago , ou Los Angeles , que nunca viram com agrado a intromissão de políticos nova-iorquinos nos assuntos presidenciais.
Aliás, os últimos sete presidentes eleitos vieram de regiões no Sul ou do Oeste , e ser oriundo do Nordeste americano passou a ser quase considerado uma garantia de derrota eleitoral (que o digam Dukakis ou Kerry ).
Como recordava um artigo num recente número da revista New Yorker , Nova Iorque já não via uma coisa assim desde 1951 , quando, no campeonato de basebol, as equipas de Brooklin Dodgers e dos New York Giants disputaram o "play off" para decidir quem iria à final com os New York Yankees (que acabaram vencedores da " World Séries ").
Para uma eventual candidatura, Bloomberg nem sequer está preocupado com o facto de arrancar tarde, numas eleições em que as primárias servem para angariar fundos (em anteriores eleições, o também magnata dos "media" já gastou mais de 160 milhões de dólares do seu bolso, e tem muitos mais para gastar).
Além disso, Bloomberg conta com o efeito de subida de popularidade dos independentes nos EUA .
Os estudos dizem que cerca de 40% dos eleitores não tem simpatia por nenhum dos partidos.
E este dado torna o estatuto de independente muito atraente -- um fenómeno semelhante ao verificado com a candidatura de Manuel Alegre , nas últimas presidenciais portuguesas, ou com aquilo que esperam conseguir Helena Roseta e Carmona Rodrigues nas próximas eleições intercalares para a  Câmara de Lisboa .
--DOCSTART--
    
 Pêro da Covilhã         
 Pedro ou Pêro da Covilhã  ( Covilhã ?, 1450? --- 1530? ) foi um diplomata e explorador português.
Com cerca de 18 anos cativa um espanhol que visitava a Covilhã para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo, D. Juan de Guzman , irmão do   Duque de Medina-Sidónia , um dos mais conceituados fidalgos de Sevilha ; Pêro aceita a proposta e parte para Sevilha onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de Pêro de Covilhã  , convida-o D. Juan de Gusman a participar nas embarcações do seu irmão, o Duque conhecido também como o Pirata Espanhol ; Pêro recusa a oferta e, em 1474 , acompanha D. Juan a Lisboa a uma entrevista com    Afonso V   de   Portugal  .
D. Afonso simpatiza com Pêro também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e D. Juan cede a el-Rei os serviços do português.
É assim que Pêro da Covilhã , aos seus 24 anos , é admitido como moço de esporas de D. Afonso V .
Passado pouco tempo , decide el-Rei elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
Em 1476 acompanha D. Afonso V na batalha de Toro, a tentativa fracassada de D. João de reclamar o trono de Castela , já que era cunhado de    Henrique IV   de   Castela  .
Mais tarde , em iria acompanhar D. Afonso na jornada a França para pedir auxílio ao    rei Luís XI   de   França  na luta pelo trono de Castela , que seria rejeitado.
Entretanto, D. Afonso abdica do trono, para D. João II .
Após a execução do   Duque de Bragança pelas próprias mãos do rei, Pêro da Covilhã  foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra D. João II , conseguindo identificar o D. Diogo ,   duque de Viseu e D. Garcia de Meneses ,  bispo de   Évora  .
Na sequência do desejo de el-Rei continuar a obra iniciada pelo   infante D. Henrique dos Descobrimentos , escolhe novamente Pêro da Covilhã  para embaixador nos tratados de paz com os berberes do Magrebe (como o  rei de   Fez  e o de Tremecém ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
Pêro da Covilhã torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com Catarina que em poucos meses engravida.
--DOCSTART--
    
P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em Alenquer .
Porque depois viemos, voltámos para Lisboa , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do  Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para Lisboa e foi quando saímos de Santa Quitéria para a Rua Sampaio Pina .
E na Rua Sampaio Pina , que era ao lado do Rádio Clube Português , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua Castilho , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava!
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para Portugal dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...        
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para    
 Não, ela era uma senhora que tinha vindo da Alemanha só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia nessa altura , na Avenida , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo mais tarde .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora    
 Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART--

Afonso de Albuquerque
Biografia
Foi educado na corte de D. Afonso V .
Partiu na esquadra mandada em 1480 em socorro do  rei D. Fernando de Nápoles , «para reprimir o furor dos turcos».
Esteve na expedição de 1489 para defender a fortaleza da Graciosa , situada da ilha que o rio Luco forma junto da cidade de Larache .
Foi estribeiro-mor do rei D. João II , a quem em 1476 acompanhou nas guerras com Castela .
Esteve assim nas praças-fortes de Arzila e Larache ( Marrocos ) em 1489 , e em 1490 faz parte da guarda de D. João II , tendo voltado novamente a Arzila em 1495 .
Em 6 de abril de 1503 partiu para a Índia com o primo Francisco de Albuquerque , comandando cada qual três naus, tendo participado em várias batalhas, erguido a fortaleza em Cochim e estabelecido relações comerciais com Coulão .
De regresso ao reino de Portugal , «mais cheio de glórias que de despojos», foi bem acolhido por D. Manuel que em 1506 o tornou a enviar ao Oriente em companhia de Tristão da Cunha e nomeando-o governador da Índia  na sucessão do vice-Rei D. Francisco de Almeida .
Neste posto, conquistou vários portos em Omã acabando por chegar à riquíssima cidade de Ormuz , que se tornou tributária de Portugal .
Em 1510 toma Goa ao turco Hidalcão e em 1511 toma Malaca , abrindo aos portugueses o acesso às especiarias das Molucas e ao comércio com a China .
Em Fevereiro de 1513 Albuquerque parte para o estreito de Bab-el-Mandebe, tentando tomar Áden sem êxito.
Com a construção da fortaleza de Ormuz em 1515 concluiu o seu plano de domínio dos pontos estratégicos que permitiam o controlo marítimo e o monopólio comercial da Índia .
Em 1514 na Índia dedicou-se à administração e diplomacia, a concluir a paz com Calecute , a receber embaixadas de reis indianos e a consolidar e embelezar Goa , onde, por meio do casamento de portugueses com mulheres indígenas procura criar uma raça luso-indiana.
O seu prestígio chegara ao auge criando as bases do Império Português no Oriente .
Jaz em local desconhecido em Goa , na India ?
Ora, quando morreu, conta Diogo Barbosa Machado na Bibliotheca Lusitana (Tomo I, página 23) que «foi amortalhado com o manto da  Ordem militar de Santiago,  de que era comendador, sepultado na igreja de Nossa Senhora da Serra em Goa , que edificara em agradecimento do feliz sucesso da conquista de Malaca .
Passados 51 anos , foi trasladado, como dispusera seu testamento, ao convento de  Nossa Senhora da Graça dos Religiosos Eremitas de Santo Agostinho  da corte, para onde foi conduzido em 19 de maio de 1566 com pompa».
--DOCSTART--
    
 Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol  ?
:: 2007-12-13        
 Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em Cascais , à disposição dos visitantes da FASCINIO - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo Núcleo Interactivo de Astronomia ( NUCLIO ) no  Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal , em São Pedro do Estoril , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do NUCLIO ", disse à Agência Lusa a astrónoma Rosa Doran .        
 "
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios  e construir enfeites  de Natal  com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos    
 Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do  Observatório Astronómico da Universidade de Coimbra  " Sol para Todos ".
"O    Observatório   de   Coimbra  tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica Rosa Doran , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da FASCINIO é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...]    
A Nossa Galáxia    
 O NUCLIO vai por isso assinar sábado um protocolo com a  Câmara Municipal de Cascais para que o Centro de Interpretação Ambiental seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor Nuno Crespo .
Ainda no sábado , a investigadora do  Centro de Astronomia   da   Universidade do Porto Catarina Lobo , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol  , Espectroscópios  , Astrolábios  , Planisférios  e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por João Fernandes , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em 2009 .
