Coral de Biomédicas | Concerto

Local: Igreja da Misericórdia

O início desta aventura remonta a 2015, quando pela primeira vez (pensava o Coral até ver o historial passado) se reuniram com o CMUC na sua terra natal, Coimbra. O encontro foi de tal modo bem sucedido que no ano seguinte repetiram a façanha, dessa vez acompanhados pelo coro Universitário de Salamanca. Juntos interpretaram a Va Pensiero, La Traviata e La Habanera, entre muitos outros, embalados por uma orquestra, comandada pelo Maestro e Amigo António Sérgio Ferreira. E sentiram-se infinitos.

Estava dado o mote para o começo do intercâmbio deste trio coralino que, desde então, se repetiu em Salamanca e que voltará a acontecer no próximo fim de semana pela primeira vez no Porto!

Estam certos de que a festa da música se diluirá com os encantos da cidade Invicta, numa mistura de ritmos e interpretações e que o novo capítulo desta história não será menos do que épico.

Junte-se te a eles e atreva-se a fazer parte de um dia (e noite) que ficará na memória de todos!!

No dia 18 de março, pelas 18h00, dê um saltinho à Igreja da Misericórdia na rua das Flores e pode crer que verá um incrível novo mundo! Apareça!

CARTAZ