Matrículas no Curso de Nefrologia Geriátrica

De 16 a 20 de março de 2017

Excecionalmente as matrículas no curso de Nefrologia Geriátrica são efetuadas on-line, entre os dias 16 e 20 de março.

Para esse efeito devem, após proceder à matrícula, remeter para o e-mail secposgrad@icbas.up.pt a seguinte documentação:
Documento de Identificação (BI/Cartão de Cidadão)-  facultativa para o cartão de cidadão, ao abrigo do disposto no nº 2 do art. 5º da lei nº 7/2007 de 5 de fevereiro, a fotocópia do CC faz presumir o consentimento para o tratamento dos dados pessoais nele contidos para efeitos da matrícula - em alternativa é obrigatória a apresentação do original do CC; 
Comprovativo de pagamento de propinas e seguro escolar.
PROPINAS E SEGURO ESCOLAR

Os estudantes deverão efetuar o pagamento da totalidade da propina e do seguro escolar no ato da matrícula.


Nota: a partir do momento em que o candidato concretiza a matrícula, são sempre devidas as propinas, ainda que este, por uma qualquer razão já não tenha interesse em frequentar o curso.
Se por qualquer motivo, no ato da matrícula, o candidato não proceder ao pagamento da propina, não fica isento do pagamento da mesma em caso de anulação, tenha ou não iniciado o curso.
