--DOCSTART-- 
Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como <START:Pessoa> Fernando de Magalhães <END> , ( primavera de 1480 --- <START:Data> 27 de abril de 1521 <END> ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de <START:Localizacao> Espanha <END> , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por <START:Pessoa> Juan Sebastián Elcano <END> <START:Hora> 1522 <END> .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por <START:Pessoa> Francisco de Almeida <END> , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em <START:Localizacao> Goa <END> , <START:Localizacao> Cochim <END> , <START:Localizacao> Quíloa <END> , que acompanhou <START:Pessoa> Diogo Lopes de <END> Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No <START:Localizacao> Oriente <END> , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com <START:Pessoa> Francisco Serrão <END> , que veio a ser feitor nas <START:Localizacao> Molucas <END> ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança , pediu a <START:Pessoa> D. Manuel <END> uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em <START:Data> 1517 <END> foi a Sevilha com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , tendo encontrado no feitor da <START:Organizacao> Casa de la Contratación <END> da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de <START:Pessoa> Carlos V <END> , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em <START:Data> 20 de Setembro de 1519 <END> .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART-- 

" <START:Pessoa> Pequena Notável <END> " ou a " Brazilian Bombshell "
Depois de ser exibida no <START:Localizacao> Rio <END> , chega a São Paulo a mostra Carmen Miranda para sempre , que será inaugurada hoje para convidados e amanhã para o público no Memorial da <START:Localizacao> América Latina <END> .
Fotos, roupas (algumas são releituras contemporâneas de seu estilo), objetos, são mais de 700 peças reunidas (além de filmes e músicas) para contar a história da " <START:Pessoa> Pequena Notável <END> " ou a " Brazilian Bombshell " - não há no mundo quem não conheça essa genial estrela que conquistou o <START:Localizacao> Brasil <END> , a Broadway e Hollywood .
A imagem recorrente que vem à cabeça é a da baiana com badulaques na cabeça sempre sorridente - ela se apresentava com nada menos que 20 quilos sobre o corpo, entre roupas e acessórios, e uma plataforma de 15 cm de altura.
<START:Pessoa> Carmen Miranda <END> ( <START:Data> 1909-1955 <END> ) "nasceu personagem, era uma artista" , como diz o jornalista e escritor <START:Pessoa> Ruy Castro <END> , que há pouco lançou uma biografia sobre a estrela.
Apesar do enorme sucesso conquistado a partir do fim da década de 1930 nos <START:Localizacao> EUA <END> , para <START:Localizacao> Ruy <END> Castro a fase da artista no <START:Localizacao> Brasil <END> é a que precisa ser "urgentemente conhecida pelo público brasileiro".
Ele, que fez consultoria dos textos presentes na mostra, vai realizar uma palestra gratuita na sexta-feira , , às <START:Hora> 19h30 <END> , sobre a vida e a obra da artista na Biblioteca Victor Civita , no Memorial .
<START:Pessoa> Carmen Miranda <END> para sempre é um projeto que vem sendo realizado há mais de dois anos .
Com curadoria de Fabiano Canosa , a mostra feita com peças da própria coleção de Canosa , do <START:Organizacao> Museu <END> <START:Pessoa> Carmen Miranda <END> (inaugurado em <START:Data> 1976 <END> ) e da família da artista, tem percurso cronológico e está dividida em núcleos.
Inicia com o nascimento em <START:Localizacao> Portugal <END> e inclui imagens de sua família.
Depois, vem a fase brasileira, "quando ela era a rainha do disco, do rádio, do cineteatro e fez filmes que estão quase todos destruídos, uma tragédia".
Um dos únicos que restaram é Alô, Alô Carnaval , de <START:Data> 1936 <END> , que <START:Pessoa> Carmen <END> fez ao lado de sua irmã Aurora , morta em dezembro - como conta o curador.
Não era ainda a <START:Pessoa> Carmen Miranda dos <END> badulaques.
Era uma "mulher art déco dos anos 30 ", como diz Canosa , que usava calças, ternos e vestidos belos - em particular, há uma sala especial com retratos da artista feitos em <START:Data> 1931 <END> , em Buenos Aires , pela alemã Annemarie Heinrich .
E foi durante uma de suas apresentações no Cassino da Urca , no <START:Localizacao> Rio <END> , em <START:Data> 1939 <END> , que o produtor americano Lee Shubert viu Carmen e se encantou.
Levou-a para a Broadway e o sucesso foi inevitável.
Ela, com o Bando da Lua , ficou consagrada já no início com o espetáculo The <START:Pessoa> Streets of Paris <END> .
Daí em diante, tornou-se uma das maiores celebridades que o mundo já conheceu.
Serviço 
Carmen Miranda para sempre .
Galeria <START:Pessoa> Marta Traba <END> .
Memorial da <START:Localizacao> América Latina <END> .
Av. Auro Soares de <START:Pessoa> Moura Andrade <END> , 664, 3823-4741.
9h/18h (fecha 2.ª ).
Grátis. 
Até <START:Data> 16/4 <END> .
Abertura hoje , <START:Hora> 19h30 <END> , para convidados.
Diariamente , às <START:Hora> 10h30 <END> e às <START:Hora> 15h <END> , exibição do documentário Bananas Is My Business

--DOCSTART-- 

Os fragmentos do satélite italiano Bepposax mergulharam na noite de ontem no oceano Pacífico , deixando aliviados os mais de 30 países _inclusive o Brasil _ que estavam sob risco de serem atingidos pelos destroços.
Segundo informou a ASI (agência espacial italiana) no fim da noite de ontem por telefone, o impacto dos destroços teria ocorrido às <START:Hora> 18h06 <END> (horário de Brasília ), numa área remota do oceano.
Os italianos não devem conduzir operação para resgatar os detritos.
Estimativas da agência davam conta de que mais de 40 pedaços, com até 120 kg , poderiam resistir ao atrito com o ar e chegar ao solo.
A chance de que um dos pedaços atingisse uma pessoa era mínima, mas autoridades de diversos países, inclusive a <START:Organizacao> Agência Espacial Brasileira <END> , estavam prontas para qualquer contingência.
O satélite, com massa total de aproximadamente 1,4 tonelada , foi construído pelos italianos, em colaboração com a <START:Localizacao> Holanda <END> , para o estudo dos raios X vindos do espaço cósmico.
O equipamento foi lançado ao espaço em <START:Data> 1996 <END> , numa órbita baixa ( cerca de 600 km de altitude) com uma pequena inclinação, ou seja, quase exatamente sobre a linha do Equador .
A missão científica da nave foi concluída em <START:Data> 30 de abril de 2002 <END> .
Depois disso, o satélite deixou de ter sua órbita corrigida.
O atrito com as camadas mais altas da atmosfera gradativamente diminuiu a altitude, o que culminou com a reentrada, ontem .
Como a volta à Terra não foi realizada de forma controlada (como aconteceu com as 135 toneladas da estação espacial Mir , em <START:Data> 2001 <END> ), era impossível prever exatamente onde os destroços iriam cair.
(SN) 

--DOCSTART-- 

Salgado , o fotógrafo da África perdida
" África " do fotojornalista <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> é um murro na alma, um livro que consegue ainda surpreender os nossos olhos tão viciados que estão na catadupa de imagens que invadem o nosso quotidiano.
É também o carimbo que autentica a vitalidade do fotojornalismo de referência, no tempo em que num ápice de 5 anos a fotografia digital e toda ferramenta que permite uma nova linguagem multimédia, pareciam condenar o preto-e-branco como a última sessão fotográfica.
Conheci o <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> em Fátima no ano de <START:Data> 1979 <END> .
Ao meu lado apareceu um fotógrafo estrangeiro, de ar cansado e que começou a comentar como era louco um velhote com as pernas entrapadas que teimava em iniciar de joelhos mais uma dolorosa promessa.
O <START:Pessoa> António Pedro Ferreira <END> , outro fotógrafo peregrino, reconheceu-o logo como sendo o <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> .
Na época ele ainda não era muito conhecido, tinha iniciado a carreira de fotógrafo em <START:Data> 1975 <END> , em <START:Localizacao> Angola <END> , fotografando a aventura portuguesa na hora da descolonização.
Mandara às urtigas uma profissão respeitável de economista e descobrira que a fotografia era o meio ideal para mostrar ao Mundo a saga do sofrimento humano.
As suas fotos tinham sido publicadas na Photo e no Paris-Match , que eu me lembre, e tinham-me marcado pela capacidade de testemunharem momentos únicos, aliando o olhar jornalístico, ao apuro técnico, a sensibilidade social ao rigor estético.
Sempre me intrigou, e hoje de novo ao ver o " África " onde estão também essas fotos, como é que um fotógrafo sem experiência já conseguia enquadrar de uma forma tão rigorosa e com um carácter tão forte.
Só os mestres o conseguem com muita maturidade mas ele já alinhava na grelha de partida em primeiro para aquela que acabaria por ser uma carreira fulgurante.
Em Fátima , no dia seguinte pela manhã voltei a encontrá-lo, sempre com o <START:Pessoa> António Pedro Ferreira <END> ao lado, e ele acabou por confessar (o lugar prestava-se a isso!)
que tinha adormecido na véspera no quarto do hotel, depois de um jantar reconfortante falhando assim as fotografias da Procissão das Velas .
Eu já contei esta história mas gosto de a repetir porque ela desmistifica a ideia de que os grandes repórteres são infalíveis.
Não são.
Falar das fotografias do Sebastião Salgado é redundante.
Elas falam, dizem, explicam, sugerem, escondem, denunciam, por si, a visão grandiosa do fotojornalista-autor.
Interessante é o método de Salgado para concretizar as suas reportagens.
Trabalha com uma equipa reduzida.
A mulher, arquitecta, dá-lhe apoio na produção, no design que transporta as fotografias.
Depois conta com mais duas ou três pessoas num pequeno apartamento em <START:Localizacao> Paris <END> .
Por detrás das suas imagens uma ideia, um projecto, uma produção, um fim.
Salgado não fotografa à solta, não dispara sem objectivo.
Por isso as suas fotografias demoram anos a fazer, editar, imprimir, mostrar.
Durante muitos anos o fotógrafo trabalhou nas agências Sygma e Gamma e mais tarde foi membro da Magnum .
Para ter fundo de maneio para poder realizar muitas das fotografias que agora aparecem no " África ", trabalhava nove meses em Paris a fazer conselhos de ministros, política, faits-divers, para poder financiar os seus projectos especiais a preto-e-branco com cariz de autor, durante os restantes três meses do ano .
O trabalho mais bem pago como fotojornalista foram as fotografias que fez por mero acaso do atentado a Ronald Reagen .
A revista Time tinha-lhe pedido para seguir o Presidente durante um mês , ele fê-lo com alguma contrariedade e acabou por estar no sítio certo, à hora exacta, no instante decisivo.
Havia mais dois fotógrafos a seu lado, um deles da Associated Press que fez fotos muito melhores, mais nítidas e mais perto, do que as dele, mas Salgado conseguiu mesmo assim com a venda dessas imagens, um pouco tremidas, comprar um pequeno apartamento em Paris .
A obra de Salgado supera muito do que tem sido em geral nos últimos 30 anos a fotografia documental.
Não há outro fotógrafo na arte de testemunhar com uma tão extensa foto-galeria.
Mas se o público enche aos milhares as suas exposições e corre a comprar os seus foto-álbuns, há uma elite da fotografia que questiona o sucesso comercial assente no testemunho da tragédia alheia, mesmo que haja no seu discurso visual e falado uma obsessão de esquerda pelo estado das coisas e pelos desígnios da Humanidade .
É um fotógrafo que ainda atravessa da película para o digital, que permanece um artesão, e que está angustiado porque duvida conseguir no mercado a tempo película a preto e branco para poder acabar o seu novo projecto.
Com " África " regressamos ao tempo perdido e com Salgado revivemos o melhor que há na essência do fotojornalismo documental.
<START:Pessoa> Luiz Carvalho <END> , fotojornalista do Expresso

--DOCSTART-- 

Pêro da Covilhã
Pedro ou Pêro da Covilhã ( Covilhã ?, <START:Data> 1450? <END> --- <START:Data> 1530? <END> ) foi um diplomata e explorador português.
Com cerca de 18 anos cativa um espanhol que visitava a Covilhã para comprar tecidos que o convida a servir o seu amo, D. Juan de Guzman , irmão do Duque de Medina-Sidónia , um dos mais conceituados fidalgos de <START:Localizacao> Sevilha <END> ; Pêro aceita a proposta e parte para Sevilha onde lhe é atribuído o papel de espadachim.
Impressionado com a desenvoltura de Pêro de Covilhã , convida-o D. Juan de Gusman a participar nas embarcações do seu irmão, o Duque conhecido também como o <START:Pessoa> Pirata Espanhol <END> ; Pêro recusa a oferta e, em <START:Data> 1474 <END> , acompanha D. Juan a Lisboa a uma entrevista com Afonso V de <START:Localizacao> Portugal <END> .
D. Afonso simpatiza com Pêro também pelo seu domínio de línguas, nomeadamente a língua árabe e D. Juan cede a el-Rei os serviços do português.
É assim que Pêro da Covilhã , aos seus 24 anos , é admitido como moço de esporas de <START:Pessoa> D. Afonso V <END> .
Passado pouco tempo , decide el-Rei elevá-lo a escudeiro, com direito a armas e cavalo.
Em <START:Data> 1476 <END> acompanha <START:Pessoa> D. Afonso <END> V na batalha de Toro , a tentativa fracassada de <START:Pessoa> D. João de <END> reclamar o trono de Castela , já que era cunhado de Henrique IV de Castela .
Mais tarde , em iria acompanhar <START:Pessoa> D. Afonso <END> na jornada a França para pedir auxílio ao rei Luís XI de França na luta pelo trono de Castela , que seria rejeitado.
<START:Pessoa> Entretanto, D. Afonso <END> abdica do trono, para <START:Pessoa> D. <END> <START:Pessoa> João II <END> .
Após a execução do Duque de Bragança pelas próprias mãos do rei, Pêro da Covilhã foi designado para investigar quais os nobres que conspiravam contra <START:Pessoa> D. <END> <START:Pessoa> João II <END> , conseguindo identificar o <START:Pessoa> D. Diogo <END> , duque de Viseu e <START:Pessoa> D. Garcia de Meneses <END> , bispo de Évora .
Na sequência do desejo de el-Rei continuar a obra iniciada pelo infante <START:Pessoa> D. Henrique dos Descobrimentos <END> , escolhe novamente Pêro da Covilhã para embaixador nos tratados de paz com os berberes do Magrebe (como o rei de Fez e o de Tremecém ), que convinham ao reino para convergir os esforços na odisseia marítima.
Pêro da Covilhã torna-se, entretanto, escudeiro da guarda real e casa com Catarina que em poucos meses engravida.
--DOCSTART-- 

Onde ficam as Ilhas Marquesas ?
De que organização é que Javier Solana era secretário-geral?
O que é a EFTA ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do Japão ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA em <START:Data> Dezembro de 1994 <END> ?
Quem é Michael Jackson ?
Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson ?
Com quem é que ele se casou em Maio de <START:Data> 1994 <END> ?
Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão ?
Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em <START:Data> 1993 <END> ?
O que é o IRA ?
Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em <START:Data> 1994 <END> ?
Quando é que foi inaugurada a Ponte da Normandia ?
Quando ocorreu o tremor de terra em <START:Localizacao> Los Angeles <END> ?
Quem é <START:Pessoa> Paul Touvier <END> ?
Quando é que começou o julgamento de <START:Pessoa> Paul Touvier <END> ?
Quando é que foi criado o Tribunal Internacional Penal para o Ruanda ?
Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu Richard Nixon ?
Quando é que o antigo Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio?
Onde fica Lillehammer ?
Quando é que Eduardo Frei se tornou presidente do Chile ?
Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na <START:Organizacao> Academia Francesa <END> ?
Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a <START:Data> 13 de Fevereiro de 1995 <END> ?
Em <START:Localizacao> França <END> , quem foi nomeado Primeiro Ministro a <START:Data> 17 de Maio de 1995 <END> ?
Onde fica Balcarce ?
Que famoso condutor argentino se retirou em <START:Data> 1958 <END> ?
Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por " Forrest Gump "?
Quem ganhou o Prémio Goncourt em <START:Data> 1995 <END> ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem se suicidou a <START:Data> 8 de Abril de 1994 <END> ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do Festival de Cannes de <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos habitantes tem Catmandu ?
A que partido político pertence Thérèse Aillaud ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito presidente da <START:Localizacao> África do Sul <END> a <START:Data> 9 de Maio de 1994 <END> ?
Quem se tornou líder do Partido Trabalhista britânico a <START:Data> 21 de Julho de 1994 <END> ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D ?
Quem era presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Onde é que Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti ?
Qual o endereço da Delegação de Turismo do Sri Lanka ?
Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para <START:Data> 18 de Agosto de 1994 <END> ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de Orão a Macara ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a FPLP ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica Beit Liqya ?
A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é Sir Winston Churchill ?
Que prémio ganhou o filme " <START:Pessoa> Pulp Fiction <END> " no Festival de Cannes ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a União Soviética ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria ?
Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi ?
Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa ?
Em que filme de <START:Pessoa> André Cayatte <END> participou Annie Girardot em <START:Data> 1971 <END> ?
De que doença é que ela sofre desde <START:Data> 2006 <END> ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA ?
Em que ano foi realizado o filme " Ace Ventura em <START:Localizacao> África <END> "?
Que vírus atingiu o Zaire ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde <START:Data> Agosto de 2006 <END> ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela Assembleia Geral da ONU em <START:Data> 20 de Novembro de 1989 <END> ?
Quem é Arsène Wenger ?
De que equipa é que ele se tornou treinador em <START:Data> 1987 <END> ?
Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa ?
Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS ?
De que país é Kim Il Sung presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é Charles-Ange Ginésy ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico ?
Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em <START:Data> Julho de 1994 <END> ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a <START:Data> 3 de Julho de 2006 <END> ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda ?
Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a <START:Data> 6 de Fevereiro de 1994 <END> ?
O que é " Ace of Base "?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é Asandros ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que Danny Barker morreu?
Quem foi nomeado presidente da SNCF em <START:Data> 20 de Dezembro de 1995 <END> ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua ?
Em informática, o que é Alien ?
Qual é a principal companhia de aviação em <START:Localizacao> França <END> ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France ?
Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários?
Que companhia detém 100% do capital da Air France ?
Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto " Aladino e a Lâmpada Mágica "?
O que é a AIEA ?
Que prémio é recebeu em <START:Data> 2005 <END> ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento para o ano de <START:Data> 2004 <END> ?
Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a MNEF ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF ?
Segundo <START:Pessoa> Jean Michel Grosz <END> , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de Marylin Monroe ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era Bernard Laroche ?
Que juiz acusou Christine Villemin ?
O que é Alcatel ?
Que companhia foi criada por Pierre Azaria em <START:Data> 1898 <END> ?
Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em <START:UnidadeOrganica> Março <END> de <START:Data> 2006 <END> ?
Quem era o director-geral da Alcatel de <START:Data> 1986 <END> a <START:Data> 1995 <END> ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum da cantora americana Anastacia ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu?
Quando é que Jacques Chirac foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos habitantes tem a Alemanha ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em <START:Data> 1998 <END> ?
Em Novembro de <START:Data> 2005 <END> , qual a taxa de desemprego na Alemanha ?
Qual era a moeda da Alemanha antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é Allan Frederick Jacobsen ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é Amira Casar ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina ?
Como se chama o presidente das Filipinas ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem numa semana ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em <START:Localizacao> França <END> ?
Quantos colaboradores tem a ANPE ?
Quem é que dirige essa agência desde <START:Data> 2005 <END> ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado a <START:Data> 4 de <END> Novembro de <START:Data> 1995 <END> , aos 73 anos ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o Afeganistão ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no Afeganistão em <START:Data> 2003 <END> ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do Alabama ?
Quantos condados tem o Alabama ?
Que estado fica a norte do Alabama ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em <START:Localizacao> França <END> ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á AFNOR ?
Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
Em <START:Data> 1980 <END> , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta cerca de 8% das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro ?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard ?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva " Batman "?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a Arlette Laguiller ?
--DOCSTART-- 

Sebastião de <START:Localizacao> Portugal <END>
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir , o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do sultão Ahmed Mohammed de Fez e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião , provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
Em <START:Data> 1581 <END> , Filipe I de <START:Localizacao> Portugal <END> , mandou transladar para o Mosteiro dos Jerónimos em Lisboa um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I .
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN ( <START:Organizacao> DNA <END> ).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias ) que iria regressar para ajudar <START:Localizacao> Portugal <END> nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em Inglaterra ou Frederico Barbarossa na <START:Localizacao> Alemanha <END> .
Durante o subsequente domínio espanhol ( <START:Data> 1580-1640 <END> ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei <START:Pessoa> D. Sebastião <END> , tendo o último deles - um italiano - sido enforcado em <START:Data> 1619 <END> .
Mesmo no século XIX , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos ).
Em conclusão, a Dinastia de Avis , popular entre o povo após ter guiado <START:Localizacao> Portugal <END> à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a <START:Organizacao> União Peninsular <END> .
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de <START:Pessoa> D. João III <END> e Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos ( Sebastião e Carlos ), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
--DOCSTART-- 

MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL E DA <START:Localizacao> AGRICULTURA, DO <END> DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS .
Portaria n.º 1/2008 de <START:Data> 2 de Janeiro <END>
Com fundamento no disposto na alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 , de <START:Data> 18 de Agosto <END> , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 , de <START:Data> 24 de Novembro <END> ;
Ouvido o Conselho Cinegético Municipal de Montemor-o-Novo :
Manda o Governo , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da <START:Organizacao> Agricultura, do Desenvolvimento Rural <END> e das Pescas , o seguinte:
1.º Pela presente portaria é concessionada, pelo período de 12 anos , à <START:Organizacao> Associação de Caçadores da Ajuda <END> , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na <START:Localizacao> Rua de D. Vasco <END> , 7, 7050 Montemor-o-Novo , a zona de caça associativa da Herdade da Casa Branca e outras ( processo n.º <START:Data> 4799-DGRF <END> ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de Cabrela , município de Montemor-o-Novo , com a área de 545 ha .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de 10 % da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do <START:Organizacao> Desenvolvimento Regional <END> , Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa , Secretário de Estado do Ambiente , em <START:Data> 23 de Novembro de 2007 <END> .
--- O Ministro da <START:Organizacao> Agricultura, do Desenvolvimento Rural <END> e das Pescas , Jaime de <START:Pessoa> Jesus Lopes Silva <END> , em <START:Data> 30 de Novembro de 2007 <END> .
--DOCSTART-- 

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da República , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem , de <START:Data> 15 de Dezembro de 2000 <END> , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de 2004 da reitora da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação. 
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na <START:Organizacao> Universidade de Aveiro, <END> tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de <START:Data> 29 de Novembro de 2004 <END> .
- A Vice-Reitora , <START:Pessoa> Isabel P. Martins <END> .
--DOCSTART-- 

Lobos recebidos em apoteose
SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO MUNDIAL
Centenas de pessoas recepcionaram no Aeroporto da Portela , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no Mundial da modalidade, que ainda decorre em <START:Localizacao> França <END> , não passou despercebida em <START:Localizacao> Portugal <END> , embora " Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas, por volta das <START:Hora> 16.30 horas <END> , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de <START:Localizacao> Portugal <END> de forma entusiasmada.
<START:Pessoa> Vasco Uva <END> : «Honrámos o país»
Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a <START:Localizacao> Lisboa <END> , o capitão <START:Pessoa> Vasco Uva <END> explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o País ", considerou, acrescentando que o momento mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em St. Etienne .
"Foi muito bom."
--DOCSTART-- 

Biografia de Fitacola
Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia , em 2003 em <START:Localizacao> Coimbra <END> , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até <START:Data> 2005 <END> , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:
Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam:
Cercal Rock 9ª edição .
Festival Acção Directa <START:Data> 2005 <END> ( Açores Ilha Terceira )
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2005 <END> ( Covilhã ) com Squeeze theeze pleeze e Fonzie
Queima das Fitas de <START:Localizacao> Coimbra <END> <START:Hora> 2006 <END> com Hands on Approach e Boss AC
Semana Académica da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> ( <START:Data> 2006 <END> ) com Pluto e Expensive Soul
Semana Académica <START:Data> 2006 <END> ( <START:Localizacao> Castelo Branco <END> ) com <START:Pessoa> Tara Perdida <END>
Hardclub ( <START:Organizacao> V.N. Gaia <END> .)
- com Twenty Toon
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2006 <END> ( <START:Organizacao> IPC <END> ) <START:Localizacao> Coimbra <END> com Peste & Sida e <START:Pessoa> Asher Lane <END> ( <START:Localizacao> Alemanha <END> )
RockOff <START:Data> 2006 <END> <START:Curso> VI edição <END> ( <START:Curso> Cantanhede <END> )
Março Jovem <START:Data> 2006 <END> ( <START:Organizacao> C.M. Seixal <END> ) com Triplet
Vans/Eastpak Club Tour <START:Data> 2007 <END> ( Almada ) com SK6 , <START:Localizacao> Humble <END> , Devil in <START:Localizacao> Me <END> , <START:Pessoa> Tara Perdida <END> e Strike Anywhere
Sesimbra Xtream Beach Fest <START:Data> 2007 <END> ( <START:Localizacao> Sesimbra <END> )
Discografia: 
Os Fitacola contam para já, apenas com um <START:Organizacao> EP <END> , edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:
Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de <START:Data> 2008 <END> .
Elementos: 
<START:Pessoa> Diogo Guitarra <END>
Libelinha Baixo/coros
Besugo Guitarra
Xico Bateria/coros

--DOCSTART-- 

De bicicleta também pelo Ambiente
Durante a Conferência das Nações Unidas sobre as Alterações Climáticas , em <START:Localizacao> Bali <END> , o <START:Localizacao> Público <END> teve uma secção designada " Eu contribuo ", onde os leitores eram convidados a dizerem aquilo que fazem pelo Ambiente .
Não parece ter havido muitos participantes, mas houve quem divulgasse a sua opção pela bicicleta como meio de transporte principal ou secundário.
<START:Pessoa> Joana Marinho <END> , uma estudante universitária de 25 anos , de <START:Localizacao> Vila do Conde <END> : «Tudo começou quando os meus pais acoplaram às bicicletas cestinhos de verga para nos levarem, a mim e aos meus irmãos, nas deslocações ao supermercado e à praia.
A partir dos seis anos, eu e o meu irmão mais velho íamos para a escola de bicicleta.
Este hábito perdura até hoje , ao qual se acrescentaram muitas outras medidas.»
Também <START:Pessoa> Vítor Pereira <END> , um recém-licenciado em Medicina , 28 anos , de <START:Localizacao> Matosinhos <END> , usa a bicicleta como opção de transporte: «(...) a ida para o trabalho, sempre que possível uso a bicicleta ou o transporte público.»
Obrigada ao Hugo Jorge pela dica.
--DOCSTART-- 

FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece, <START:Pessoa> Paulo Pinto <END> Mascarenhas tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de <START:Pessoa> Jesus Cristo <END> ; PPM ouve a minha.
Enfim, cada um tem a Alexandra Solnado que merece e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o Messias .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em PPM qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> , mas há gente um pouco mais poderosa do que o PPM .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de Artur Jorge ).
É isso que tem acontecido desde que o Diz Que É Uma Espécie de Magazine começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre <START:Pessoa> Marcelo Rebelo de Sousa <END> .
Em tempos , o Herman disse-me que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
Na semana passada percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
Ontem , uma jornalista do DN perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela <START:Organizacao> RTP <END> e pelo Provedor do Espectador .
Respondi que não, e não menti.
Da <START:Organizacao> RTP <END> e do Provedor do Espectador , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do PPM , sobra ele e um post que escreveu no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do PPM no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
Mandei uma mensagem ao Herman a dar-lhe razão por causa de um post do PPM no 31 da <START:Organizacao> Armada <END> .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que, um dia destes , o PPM faz um post sobre ti no 31 da Armada », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão, Herman », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o PPM só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a <START:Organizacao> RTP <END> e o Provedor não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do PPM segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e, às vezes , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do PPM não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a Salazar e Cunhal .
Ou em relação a Pinto da Costa e <START:Pessoa> Luís Filipe Vieira <END> .
Ou em relação à Floribella e à Doce Fugitiva .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o prof. Marcelo é fazer campanha pelo Sim .
O próprio prof. Marcelo diz que foi criticado por muitos defensores do Não o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do Não a fazer campanha pelo Sim .
PPM , referindo-se ao sketch sobre o prof. Marcelo , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o prof. Marcelo não representa o Não .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários Nãos .
Segundo, a nossa rábula sobre o prof. Marcelo foi transmitida no domingo, dia <START:Data> 28 de Janeiro <END> .
A campanha começou na terça-feira, dia 30 .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de PPM , que me parecem interessantes: « <START:Pessoa> Ricardo Araújo Pereira <END> pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao 24 Horas .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao Rodrigo Moita de Deus .» Quero agradecer, penhorado, que PPM me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que neste momento me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do PPM , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o PPM continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se, um dia , eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o PPM .
Há mais Marias na <START:Localizacao> Terra <END> .
RAP 

--DOCSTART-- 

Da Bauhaus para ... a House :
"Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida no século vinte e um .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em Londres .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de Detroit é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz Mills , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."
Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz Mills .
Detroit , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram muito tempo atrás .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em Detroit .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar por todo o dia .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num DAT e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:
É perceptível, quando se escuta Mills , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som frequentemente parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de Detroit Underground Resistance ( <START:Organizacao> UR <END> ), que Mills fundou com <START:Pessoa> Mike Banks <END> , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz Mills .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
Mills é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
A maior parte das vezes Mills fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando por cerca de vinte e quatro horas .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o <START:Organizacao> UR <END> .
Algumas vezes nós deixamos o som rolar por vários dias .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
Detroit , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
Jeff Mills sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido há muito tempo sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie de alguns anos atrás : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o Britpop ").
Nestes dias o ídolo de rock, Liam Oásis da Vida , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante ( Mills é x102 , <START:Organizacao> UR <END> , Axis ...) e não de todo humana.
Algumas vezes Mills se auto denomina ' Criador de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como Deus .
Em Detroit o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo 
" Algumas vezes quando eu penso em um ritmo", diz Mills , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de Detroit é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
Detroit fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório todo dia .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos às três da manhã num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
Execution time: 0.698 seconds
