--DOCSTART-- 
Panda elege os vírus mais curiosos de <START:Data> 2007 <END>
O laboratório anti-malware da Panda Security , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram no último semestre de <START:Data> 2007 <END> .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a Panda , foi o Trojan Aifone.A .
O nome não engana: é um malware associado ao iPhone da Apple .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A , destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation " vai para worms como os <START:Localizacao> MSNFunny.B <END> , Mimbot.A ou MsnSend.A , que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a Panda .
Convida os cidadãos do Quénia a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato de nove a nove segundos .
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
--DOCSTART-- 

Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de 100 dólares
03.01.2008 - 08h46
Por <START:Pessoa> Lurdes Ferreira <END>
Às <START:Hora> 17h30 <END> de ontem em <START:Localizacao> Lisboa <END> , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões dos últimos meses que davam como certa a chegada do preço do crude aos 100 dólares .
As projecções tornaram-se realidade, ao fim de um ano em que o preço desta matéria subiu 58 por cento e que foi também o maior aumento anual da última década .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de Nova Iorque , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos <START:Localizacao> EUA <END> , com entrega para <START:Localizacao> Fevereiro <END> , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos 100 dólares .
Baixou pouco depois para os 99,17 dólares .
Em Londres , o Brent do Mar do <START:Localizacao> Norte <END> , também com entrega para <START:Localizacao> Fevereiro <END> , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos 97 dólares .
O novo máximo histórico ficou em <START:Data> 97,74 <END> dólares .
A onda de violência na Nigéria e a instabilidade no Paquistão são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude nos últimos anos .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista ( <START:Localizacao> China <END> , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a Índia ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a <START:Organizacao> OPEP <END> , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico do <START:Localizacao> Inverno <END> ; e a descida das reservas dos <START:Localizacao> EUA <END> , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos 100 dólares ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à France Presse o analista do mercado de capitais da <START:Organizacao> BMO <END> , <START:Pessoa> Bart Melek <END> .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da Nigéria , país que nos últimos anos já perdeu 25 por cento da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos <START:Localizacao> EUA <END> .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de 12 pessoas na passagem de ano , é agora superior ao que foi nos últimos meses .
E contribui também a situação geopolítica no Paquistão , uma semana depois do assassinado de Benazir Bhuto - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o presidente da <START:Organizacao> Ritterbusch & Associates <END> , <START:Pessoa> Jim Ritterbusch <END> , citado pela <START:Organizacao> Reuters <END> .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o Quénia , "ao lado da Nigéria , que se incendeia", diz Moncef Kaabi , da Natixis , é também a <START:Localizacao> Turquia <END> , com as operações contra os separatistas curdos no <START:Localizacao> Norte <END> , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os <START:Localizacao> EUA <END> deverão anunciar ainda hoje a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra, pela sétima semana consecutiva , desta vez em 1,8 milhões de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da <START:Organizacao> Reuters <END> .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de 100 dólares de 1980 provocado pela guerra entre o Irão e o Iraque , dois países-membros da <START:Organizacao> OPEP <END> .
O preço de então ajustado à inflação representa hoje 101,7 dólares .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela <START:Organizacao> Reuters <END> , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir nos próximos cinco anos , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica desde <START:Data> 2002 <END> continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da <START:Organizacao> OPEP <END> , nomeadamente o mar do <START:Localizacao> Norte <END> , têm a sua produção em declínio, a China mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como <START:Pessoa> Kris Voorspools <END> , da Fortis , em <START:Localizacao> Bruxelas <END> , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por <START:Pessoa> Nauman Barakat <END> , vice-presidente da Macquarie Futures dos <START:Localizacao> EUA <END> .
--DOCSTART-- 

Biografia de Fitacola
Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia , em <START:Data> 2003 <END> em <START:Localizacao> Coimbra <END> , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até <START:Data> 2005 <END> , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:
Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam:
Cercal Rock 9ª edição .
Festival Acção Directa <START:Data> 2005 <END> ( Açores Ilha Terceira )
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2005 <END> ( Covilhã ) com Squeeze theeze pleeze e Fonzie
Queima das Fitas de Coimbra 2006 com Hands on Approach e Boss AC
Semana Académica da <START:Organizacao> Universidade de Aveiro <END> ( <START:Data> 2006 <END> ) com Pluto e Expensive Soul
Semana Académica <START:Data> 2006 <END> ( <START:Localizacao> Castelo Branco <END> ) com <START:Pessoa> Tara Perdida <END>
Hardclub ( V.N. Gaia .)
- com Twenty Toon
Recepção ao Caloiro <START:Data> 2006 <END> ( <START:Organizacao> IPC <END> ) Coimbra com Peste & Sida e <START:Pessoa> Asher Lane <END> ( <START:Localizacao> Alemanha <END> )
RockOff <START:Data> 2006 <END> <START:UnidadeOrganica> VI <END> edição ( <START:Localizacao> Cantanhede <END> )
<START:UnidadeOrganica> Março <END> Jovem <START:Data> 2006 <END> ( <START:Organizacao> C.M. Seixal <END> ) com Triplet
Vans/Eastpak Club Tour <START:Data> 2007 <END> ( <START:Localizacao> Almada <END> ) com SK6 , <START:Localizacao> Humble <END> , Devil in Me , <START:Pessoa> Tara Perdida <END> e Strike Anywhere
Sesimbra Xtream Beach Fest <START:Data> 2007 <END> ( <START:Localizacao> Sesimbra <END> )
Discografia: 
Os Fitacola contam para já, apenas com um <START:Organizacao> EP <END> , edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:
Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de <START:Data> 2008 <END> .
Elementos: 
<START:Pessoa> Diogo Guitarra <END>
Libelinha Baixo/coros
Besugo Guitarra
Xico Bateria/coros

--DOCSTART-- 

Protocolo de Quioto
Decreto <START:Data> 7/2002 <END> , de <START:Data> 25 de Março <END> que aprova o Protocolo de Quioto à Convenção Quadro das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas
Documentos relacionados com o <START:Organizacao> PNALE <END>
Decisão da Comissão Europeia sobre o <START:Organizacao> PNALE <END> português
Comunicado de imprensa da COMISSÃO - " Comércio de Emissões : a Comissão deu o seu aval a mais oito planos, abrindo caminho para o início do Comércio de Emissões na data prevista" (IP/04/1250)
Plano Nacional de Atribuição de Licenças de Emissão - <START:Organizacao> PNALE <END> 2005-2007 (versão notificada à Comissão Europeia )
PNALE 2005-2007 - Relatório da Consulta Pública
Metodologia de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007
Documentos relacionados com o Comércio Europeu de Licenças de Emissão
Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Concelho , de <START:Data> 13 de Outubro de 2003 <END> , relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade e que altera a Directiva 96/61/CE do Conselho
Decreto-Lei n.º 233/2004 , de <START:Data> 14 de Dezembro <END> , alterado pelo Decreto-Lei n.º 243-A/2004 , de <START:Data> 31 de Dezembro <END> , que estabelece o regime de comércio de licenças de gases com efeito de estufa na <START:Organizacao> União Europeia <END>
Decisão da Comissão n.º 156/2004 , de <START:Data> 29 de Janeiro de 2004 <END> , que estabelece orientações para a monitorização e comunicação de informações relativas às emissões de gases com efeito de estufa
Regulamento (CE) n.º 2216/2004 da Comissão de <START:Data> 21 de Dezembro de 2004 <END> , relativo a um sistema de registos normalizado e protegido em conformidade com a Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Conselho e a Decisão n.º 280/2004/CE do Parlamento Europeu e do Conselho
International Emissions Trading Association, "Guidelines for an accredited verification system of the greenhouse gas emissions within the EU Emissions Trading Scheme" (em inglês)
Directiva 2004/101/CE do Parlamento Europeu e do Conselho , de <START:Data> 27 de Outubro de 2004 <END> , que altera a Directiva 2003/87/CE relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade , no que diz respeito aos mecanismos baseados em projectos do Protocolo de Quioto

--DOCSTART-- 

Lobos recebidos em apoteose
SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO MUNDIAL
Centenas de pessoas recepcionaram no Aeroporto da Portela , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no Mundial da modalidade, que ainda decorre em <START:Localizacao> França <END> , não passou despercebida em <START:Localizacao> Portugal <END> , embora " Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas, por volta das <START:Hora> 16.30 horas <END> , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de <START:Localizacao> Portugal <END> de forma entusiasmada.
<START:Pessoa> Vasco Uva <END> : «Honrámos o país»
Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a <START:Localizacao> Lisboa <END> , o capitão <START:Pessoa> Vasco Uva <END> explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o País ", considerou, acrescentando que o momento mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em St. Etienne .
"Foi muito bom."
--DOCSTART-- 

Uma foto para lá da verdade
A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que Federico Borrell , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
Há anos que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista Robert Capa é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no <START:Localizacao> México <END> , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em Cerro Muriano , povoação dos arredores de Córdoba , e feita em <START:Data> 1936 <END> , no dia <START:Data> 5 de Setembro <END> .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
<START:Pessoa> Hugo Doménech <END> , professor da <START:Organizacao> Universidade Jaume de Castellón <END> e do jornalista Raul Riebenbaueur reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto às nove mas à uma da tarde , que há um relato local que diz Borrel ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto naquele dia .
O facto de Capa viajar então com a namorada Gerda Taro (morta pouco depois ) e de enviar para Paris os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas antes e depois .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de Capa , Richard Whelan - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e Cornell Capa , o irmão de Robert , já de idade avançada, nada <START:UnidadeOrganica> comenta, <END> remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de Robert Capa .
A fotografia foi publicada pela primeira vez, em <START:Data> 1936 <END> , na revista <START:Organizacao> VU <END> - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e dois anos mais tarde (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da <START:Organizacao> VU Robert Capa <END> era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do Mundo e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
Capa era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava no Dia D na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina a <START:Data> 25 de Maio de 1954 <END> .
Como curiosidade passou por <START:Localizacao> Portugal <END> e foi visto no Café Palladium dos Restauradores pelo jornalista de O Século , <START:Pessoa> Francisco Mata <END> , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo Sete .
[...] 
<START:Pessoa> Luiz Carvalho <END> , fotojornalista do Expresso

--DOCSTART-- 

A hora da verdade
1. 
Hoje à noite o Benfica tem um teste elucidativo sobre o seu verdadeiro valor.
Teve-o também antes contra o Manchester United , onde passou com distinção, é facto, mas o Manchester desta época e, sobretudo, o de Dezembro passado , é uma pálida imitação dos «red devils» de um passado recente , que tudo atemorizavam.
O Liverpool , para além de campeão europeu em título, é melhor equipa e mais calculista.
Contra ele, o Benfica tem de jogar o seu máximo e então se verá se o seu máximo está ou não ao mais alto nível europeu.
Ao iniciar com uma derrota inapelável este terrível ciclo de nove dias em que tudo se pode sonhar e tudo se pode perder, o Benfica de Ronald Koeman parece ter lançado a descrença entre os seus --- adeptos e jornalistas.
De repente, a tão louvada equipa de há três semanas atrás parece já não inspirar confiança a ninguém e o seu treinador virou um saco de pancada ao alcance de todas as frustrações.
Acusa-se Koeman de mudar constantemente a equipa, como se ele fosse responsável pelas lesões e castigos ou pela chegada de uma mini-enxurrada de reforços em <START:Data> Dezembro <END> , anunciados pela Direcção como o suplemento que faltava para a conquista da Liga dos Campeões e que ele, logicamente, tinha de experimentar e utilizar.
E esquecendo-se até de que foi uma dessas inesperadas «revoluções» na formação da equipa que conduziu à também inesperada vitória contra o Manchester .
Até se acusa Koeman de já ter experimentado quatro guarda-redes, como se fosse ele o culpado pelas lesões de Quim e de Moreira , pela manifesta impreparação de Nereu , ou pela «épica» contratação de Moretto , delirantemente saudada pela massa associativa e afins.
Embora não me motive muito perceber o que se passa em casa alheia, a mim parece-me que, mais prosaicamente, a questão das esperanças traídas no Benfica tem sobretudo a ver com a ilusão criada sobre o valor real da equipa.
Tudo começou na época passada, com um Campeonato e uma Taça ganhos de forma que foi tudo menos convincente mas que, por temor ou reverência, ninguém se atreveu a questionar.
Por isso, quando <START:Pessoa> Luís Filipe Vieira <END> disse que esta era uma equipa de campeões, toda a gente fingiu que sim, e, quando, reforços acrescentados, ele passou a dizer que esta era uma equipa capaz de chegar à final e talvez ganhar a Champions , continuaram todos a fingir que acreditavam.
Depois, houve a vitória sobre o Manchester e a série de sete triunfos consecutivos na Liga portuguesa e foi ver o <START:Pessoa> José Veiga <END> , de peito feito, a anunciar a inevitável revalidação do título e a <START:Localizacao> Europa <END> ao virar da esquina.
Mas ninguém se deteve a pensar quantos, desses sete jogos, foram ganhos sem dúvidas de arbitragem e através de exibições convincentes, porque é um crime de lesa-majestade questionar o mérito dos triunfos benfiquistas.
E assim se criou a verdade oficial de que estava aí um grande Benfica , que nada nem ninguém conseguiriam parar.
Agora, três súbitas derrotas depois, cai-se no extremo oposto.
E na pior altura, quando a equipa mais precisava da confiança dos seus.
Mas, se entre hoje e domingo , tudo correr mal para os benfiquistas, é certo e sabido que quem semeou os ventos de ilusão não colherá as tempestades de desilusão.
Isso está guardado para um bode expiatório mais conveniente.
2. 
O Benfica jogava em Guimarães sob o peso de ter três jogadores ameaçados de não poderem defrontar o <START:Organizacao> FC Porto <END> caso vissem um cartão amarelo.
Lucílio Baptista foi a escolha adequada para a ocasião (mas digo desde já que nenhum daqueles três mereceu um amarelo).
Mas, no resto, Lucílio não deixou os seus predicados por mãos alheias: num jogo sem dureza nem indisciplina, com faltas distribuídas por igual por ambas as equipas, Lucílio Batista conseguiu marcar o dobro de faltas ao Vitória , deixando inúmeras por assinalar contra o Benfica , e mostrar sete cartões amarelos a jogadores do Guimarães contra apenas um aos benfiquistas.
3. 
E, a propósito do « Apito Dourado », essa mega investigação judicial, que parece ter o condão de vir a arrastar-se durante anos , tornando alguns eternamente suspeitos (ou até mesmo já condenados, a quem isso convém) e outros estranhamente imunes às suspeitas, aguardei com alguma curiosidade o despacho de pronúncia, no que se refere ao presidente do <START:Organizacao> FC Porto <END> .
Mas, afinal e como aqui antecipei desde o início, a montanha pariu um rato, ou pior ainda, pariu a insustentável continuação das suspeitas por confirmar.
Mais de um ano de investigações decorrido, depois daquele imenso aparato policial-mediático para ouvir o «suspeitíssimo» Pinto da Costa , depois de dezenas ou centenas de milhares de contos gastos aos contribuintes, depois de não sei quantas prorrogações de prazo a favor do Ministério Público , depois do reforço extraordinário dos meios de investigação, a «task force » judicial de Gondomar conclui apenas em extrair certidões do processo para que outros continuem a investigar Pinto da Costa .
E, quanto a factos novos, indícios novos, provas recolhidas, nada.
A suspeita «gravíssima» mantém-se rigorosamente a mesma de há um ano atrás : em <START:Data> 2004 <END> , o <START:Organizacao> FC Porto de <END> <START:Pessoa> José Mourinho <END> , já virtual campeão nacional, com alguns onze pontos de avanço sobre o segundo classificado, o Benfica , a semanas de se tornar campeão europeu, terá subornado, com recurso a «meninas» o árbitro do encontro no Dragão contra o E. Amadora , em vias de despromoção, como forma de garantir a vitória no jogo --- parece que, de outra maneira, não conseguiriam ganhar.
E é nisto que se gasta o tempo e o dinheiro dos contribuintes: não fazendo justiça, mas mantendo eternas as suspeitas que a tantos convém.
Mas também a verdade é que, à luz do que está em causa---e é apenas isto--- só acredita, ou finge acreditar, quem quer.
4. 
E, pé ante pé, o Sporting está a cinco pontos do <START:Organizacao> FC Porto <END> e poderá ficar a dois se, domingo na Luz , a equipa de Adriaanse falhar mais uma vez num jogo decisivo.
Dou-me conta, já há um tempo , que muito pouco ou quase nada tenho escrito sobre o Sporting esta época.
A razão é simples e vai parecer escandalosa aos olhos dos indefectíveis sportinguistas, mas acarreto as consequências de porventura vir a ter de engolir o que vou escrever: não vejo que o Sporting tenha futebol para ser campeão nacional, esta época.
Estão em segundo lugar, já só a cinco pontos e ainda vão receber o <START:Organizacao> FC Porto <END> em Alvalade ?
Pois, é facto.
Mas, mesmo assim, não me convencem.
Ainda esta semana o que vi, contra o Paços de Ferreira e em Alvalade , foi uma equipa que chegou ao golo num penalty duvidoso e caído dos céus, que dele viveu toda a segunda parte, sem criar uma só oportunidade de golo e que, já próximo do final, marcou o segundo golo numa jogada precedida de falta e ainda um terceiro depois da hora .
Um 3-0 absolutamente enganador, num jogo que não mereceu sequer ganhar.
Como disse, é possível que ainda tenha de engolir esta opinião.
Mas, se isso acontecer, é porque o <START:Organizacao> FC Porto <END> entregou o ouro ao bandido.
© <START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> - Jornal "A Bola" - 21.02.2006

--DOCSTART-- 

COISAS DA SÁBADO : NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1. 
Acabou para Sócrates o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência , com uma oposição nos dois primeiros anos muito mais responsável do que alguma vez o PS foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao Tribunal de Contas ) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2. 
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint , simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na <START:Organizacao> RTP <END> e nos «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3. 
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4. 
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico , o Simplex e as « Novas Oportunidades ».
O que de melhor o governo Sócrates fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5. 
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de Sócrates e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em Ferreira do Alentejo é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à Internet para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5 .
--DOCSTART-- 

Onde ficam as Ilhas Marquesas ?
De que organização é que Javier Solana era secretário-geral?
O que é a EFTA ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do Japão ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo <START:Organizacao> GIA <END> em <START:Data> Dezembro de 1994 <END> ?
Quem é Michael Jackson ?
Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson ?
Com quem é que ele se casou em <START:Data> Maio de 1994 <END> ?
Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão ?
Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em <START:Data> 1993 <END> ?
O que é o IRA ?
Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em <START:Data> 1994 <END> ?
Quando é que foi inaugurada a Ponte da Normandia ?
Quando ocorreu o tremor de terra em <START:Localizacao> Los Angeles <END> ?
Quem é Paul Touvier ?
Quando é que começou o julgamento de Paul Touvier ?
Quando é que foi criado o Tribunal Internacional Penal para o Ruanda ?
Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu Richard Nixon ?
Quando é que o antigo Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio?
Onde fica Lillehammer ?
Quando é que Eduardo Frei se tornou presidente do Chile ?
Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na Academia Francesa ?
Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a <START:Data> 13 de Fevereiro de 1995 <END> ?
Em <START:Localizacao> França <END> , quem foi nomeado Primeiro Ministro a <START:Data> 17 de Maio de 1995 <END> ?
Onde fica Balcarce ?
Que famoso condutor argentino se retirou em <START:Data> 1958 <END> ?
Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por " Forrest Gump "?
Quem ganhou o Prémio Goncourt em <START:Data> 1995 <END> ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor em <START:Data> 1994 <END> ?
Quem se suicidou a <START:Data> 8 de Abril de 1994 <END> ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do Festival de Cannes de <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos habitantes tem Catmandu ?
A que partido político pertence Thérèse Aillaud ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito presidente da <START:Localizacao> África do Sul <END> a <START:Data> 9 de Maio de 1994 <END> ?
Quem se tornou líder do Partido Trabalhista britânico a <START:Data> 21 de Julho de 1994 <END> ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D ?
Quem era presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Onde é que Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti ?
Qual o endereço da Delegação de Turismo do Sri Lanka ?
Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para <START:Data> 18 de Agosto de 1994 <END> ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de Orão a Macara ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a FPLP ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica Beit Liqya ?
A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é Sir Winston Churchill ?
Que prémio ganhou o filme " <START:Pessoa> Pulp Fiction <END> " no Festival de Cannes ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a União Soviética ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria ?
Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi ?
Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa ?
Em que filme de <START:Pessoa> André Cayatte <END> participou Annie Girardot em <START:Data> 1971 <END> ?
De que doença é que ela sofre desde <START:Data> 2006 <END> ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA ?
Em que ano foi realizado o filme " Ace Ventura em <START:Localizacao> África <END> "?
Que vírus atingiu o Zaire ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde <START:Data> Agosto de 2006 <END> ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela Assembleia Geral da ONU em <START:Data> 20 de Novembro de 1989 <END> ?
Quem é Arsène Wenger ?
De que equipa é que ele se tornou treinador em <START:Data> 1987 <END> ?
Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa ?
Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS ?
De que país é Kim Il Sung presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é Charles-Ange Ginésy ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico ?
Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em <START:Data> Julho de 1994 <END> ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a <START:Data> 3 de Julho de 2006 <END> ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda ?
Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a <START:Data> 6 de Fevereiro de 1994 <END> ?
O que é " Ace of Base "?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é Asandros ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que Danny Barker morreu?
Quem foi nomeado presidente da SNCF em <START:Data> 20 de Dezembro de 1995 <END> ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua ?
Em informática, o que é Alien ?
Qual é a principal companhia de aviação em <START:Localizacao> França <END> ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France ?
Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários?
Que companhia detém 100% do capital da Air France ?
Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto " Aladino e a Lâmpada Mágica "?
O que é a AIEA ?
Que prémio é recebeu em <START:Data> 2005 <END> ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento para o ano de <START:Data> 2004 <END> ?
Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a MNEF ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF ?
Segundo Jean Michel Grosz , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de Marylin Monroe ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era Bernard Laroche ?
Que juiz acusou Christine Villemin ?
O que é Alcatel ?
Que companhia foi criada por Pierre Azaria em <START:Data> 1898 <END> ?
Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em <START:UnidadeOrganica> Março <END> de <START:Data> 2006 <END> ?
Quem era o director-geral da Alcatel de <START:Data> 1986 <END> a <START:Data> 1995 <END> ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum da cantora americana Anastacia ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu?
Quando é que Jacques Chirac foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos habitantes tem a Alemanha ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em <START:Data> 1998 <END> ?
Em Novembro de <START:Data> 2005 <END> , qual a taxa de desemprego na Alemanha ?
Qual era a moeda da Alemanha antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é Allan Frederick Jacobsen ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é Amira Casar ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina ?
Como se chama o presidente das Filipinas ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem numa semana ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em <START:Localizacao> França <END> ?
Quantos colaboradores tem a ANPE ?
Quem é que dirige essa agência desde <START:Data> 2005 <END> ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado a <START:Data> 4 de Novembro de 1995 <END> , aos 73 anos ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o Afeganistão ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no Afeganistão em <START:Data> 2003 <END> ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do Alabama ?
Quantos condados tem o Alabama ?
Que estado fica a norte do Alabama ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em <START:Localizacao> França <END> ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á AFNOR ?
Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
Em <START:Data> 1980 <END> , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta cerca de 8% das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro ?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard ?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva " Batman "?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a Arlette Laguiller ?
--DOCSTART-- 

Antônio Houaiss : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico
( Evanildo Bechara UERJ / <START:Curso> UFF <END> )
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de <START:Pessoa> José Leite de Vasconcelos <END> , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por Maximino Maciel em novembro de 1910 e que vem como apêndice à sua <START:Pessoa> Gramática Descritiva <END> , vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no Rio de <START:Data> Janeiro <END> , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos Estudos Filológicos de Antenor Nascentes , saídos em <START:Data> 1939 <END> , e, mais recentemente, os levantamentos de Sílvio Elia , nos Ensaios de Filologia e Lingüística .
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de Evanildo Bechara ), J. Mattoso <START:Pessoa> Câmara Jr. <END> (de <START:Pessoa> Carlos Eduardo Falcão Uchôa <END> ), <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> (de Jayr Calhau ), Olmar Guterres da Silveira (de Horácio Rolim de Freitas ), o exaustivo estudo sobre Sousa da Silveira (de Maximiano de Carvalho e Silva ), sem contar as análises percucientes de Joaquim Mattoso Câmara <START:Pessoa> Jr. <END> acerca da obra de M. Said Ali e <START:Pessoa> João Ribeiro <END> , reunidos nos <START:Localizacao> Dispersos <END> .
Só para a referência de uma importante contribuição de <START:Localizacao> São Paulo <END> ( <START:Organizacao> USP <END> - <START:Data> 1998 <END> ), cabe menção a recente tese de livre-docência de Valter Kehdi A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso <START:Localizacao> Câmara Jr <END> .
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no <START:Localizacao> Brasil <END> se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da <START:Localizacao> Europa <END> e da <START:Localizacao> América <END> , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de Antônio Houaiss , sobre quem queremos hoje vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros, M. Said Ali , <START:Pessoa> João Ribeiro <END> , <START:Pessoa> Pacheco da Silva Júnior <END> , Maximino Maciel .
Uma segunda, com <START:Pessoa> Mário Barreto <END> , Sousa da Silveira , Antenor Nascentes , <START:Pessoa> José Oiticica <END> , <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> ; uma terceira, com J. Mattoso <START:Localizacao> Câmara Jr. <END> , <START:Pessoa> Serafim da Silva Neto <END> , Sílvio Elia , Gladstone Chaves de Melo , <START:Pessoa> Celso Cunha <END> , Antônio Houaiss .
Antônio Houaiss , nascido no Rio de Janeiro a <START:Data> 15 de outubro de 1915 <END> e, nesta mesma cidade, falecido a <START:Data> 7 de março de 1999 <END> , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos 80 anos de Antônio Houaiss , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo Vasco Mariz : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de Houaiss : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos 80 anos de Houaiss .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida .
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado Antônio Houaiss .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso Houaiss , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
Permanentemente estava eu com Houaiss na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de Houaiss de matricular-se, na Faculdade Nacional de Filosofia , no Curso de <START:Pessoa> Letras Clássicas <END> , para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim , disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que Houaiss lecionou Latim , ao lado da Língua Portuguesa ; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por Maximiano de Carvalho e Silva no livro sobre Sousa da Silveira , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na Faculdade .
Abrira a Prefeitura do Distrito Federal , em <START:Data> 1936 <END> , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se 23 candidatos, entre os quais Antônio Houaiss .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam Sousa da Silveira (presidente), <START:Pessoa> Daltro Santos <END> e Marieta Castagnino da Mota .
Corrigidas as provas, foram selecionados 6 candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o presidente Sousa da Silveira , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram 7 os candidatos aprovados, tendo alcançado o 1.º lugar no concurso o nosso saudoso Sílvio Elia .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de <START:Pessoa> Letras Clássicas <END> .
Mas são meras conjecturas, uma vez que Houaiss , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu professor <START:Pessoa> Ernesto Faria <END> na <START:Organizacao> Escola Amaro Cavalcanti <END> , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos, <START:Pessoa> Ernesto Faria <END> foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação: Houaiss freqüentou uma escola pública secundária no tempo em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na Amaro Cavalcanti Houaiss tivera professores dessa estirpe, como <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> e Mattoso <START:Pessoa> Câmara Jr. <END> , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de <START:Pessoa> Letras Neolatinas <END> .
A segunda objeção é que à turma de Houaiss na FNF pertenciam <START:Pessoa> Celso Cunha <END> e <START:Pessoa> Olavo Nascentes <END> , que não tinham podido sofrer a influência de <START:Pessoa> Ernesto Faria <END> na <START:Organizacao> Escola Amaro Cavalcanti <END> .
Como Houaiss , <START:Pessoa> Celso Cunha <END> também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da Língua Portuguesa .
<START:Pessoa> Olavo Nascentes <END> , filho de nosso mestre e saudoso amigo Antenor Nascentes , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno Rodolfo Oroz , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de Houaiss e <START:Localizacao> Celso <END> , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da <START:Organizacao> FNF <END> , e antes dela, na <START:Organizacao> Universidade do Distrito Federal <END> ( <START:Organizacao> UDF <END> ), brilhavam nela os nomes de Sousa da Silveira , <START:Pessoa> José Oiticica <END> e Antenor Nascentes , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que Houaiss , Celso e Olavo fizessem o Curso de <START:Pessoa> Letras Neolatinas <END> .
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no <START:Localizacao> Brasil <END> , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao <START:Localizacao> Brasil <END> , convidados por Afrânio Peixoto em nome do nosso Governo , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários: <START:Pessoa> Jean Bourciez <END> , <START:Pessoa> Jacques Perret <END> , <START:Pessoa> Eugène Albertini <END> , <START:Pessoa> Georges Millardet <END> .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como Antônio Houaiss , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do <START:Localizacao> Brasil <END> .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram Antônio Houaiss , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de <START:Pessoa> José Oiticica <END> que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com Houaiss .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão Maurício Houaiss , este ideal deriva da influência do Professor Pascoal Leme que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho, <START:Pessoa> Reinaldo Machado <END> , cujo pai, <START:Pessoa> José Alves Machado <END> , foi por longo tempo mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
Sílvio Elia , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de Houaiss ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor da antiga Prefeitura do Distrito Federal , em <START:Data> 1935 <END> ], <START:Pessoa> Rocha Lima <END> , Matos Peixoto e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos: <START:Pessoa> José Oiticica <END> .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
<START:Pessoa> José Oiticica <END> , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise , infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa, mestre Oiticica preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o Colégio Pedro II .
Oiticica foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores Almir <START:Organizacao> Câmara de Matos Peixoto <END> , Antônio Houaiss , Sílvio Elia e <START:Pessoa> Rocha Lima <END> , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso Houaiss e <START:Pessoa> José Oiticica <END> , restringindo-me, como anunciara antes , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de Antônio Houaiss com a possível participação da presença de Oiticica , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
Oiticica era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do Pedro II que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi Maximino Maciel , catedrático de Língua Portuguesa do Colégio Militar , autor de uma Gramática Descritiva , muito em voga no ensino entre <START:Data> 1887 <END> a <START:Data> 1930 <END> , mais ou menos, depois caída injustamente no esquecimento e hoje objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades, <START:Pessoa> José Oiticica <END> ressalta essa contribuição de Maximino .
Na última palestra de uma série proferida em <START:Localizacao> São Paulo <END> , na Rádio Cruzeiro do <START:Localizacao> Sul <END> , na década de 40 , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no Colégio Latino-Americano de propriedade de Oiticica , entre <START:Data> 1905 <END> e <START:Data> 1908 <END> .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de Antônio Houaiss que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de Vasco Mariz : " Um processo administrativo-ideológico ".
<START:Localizacao> Vale <END> recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise , Oiticica alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre Oiticica e Houaiss está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do <START:Localizacao> Brasil <END> .
<START:Pessoa> José Oiticica <END> , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao Colégio Pedro II acerca da língua de Camões , apresenta à Congregação , em <START:Data> 1916 <END> , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
Houaiss sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao Oiticica quanto a Nascentes - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca , em 1959 e das Normas da pronúncia normal do Brasil aprovadas pelo Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no <START:Localizacao> Teatro <END> , realizado em <START:Data> 1956 <END> , em <START:Localizacao> Salvador <END> ( <START:Localizacao> Bahia <END> ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu Houaiss , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o Padre <START:Pessoa> Augusto Magne <END> , Antenor Nascentes , Aurélio Buarque de Holanda e Antônio Houaiss .
O sonhador entre eles, o Padre Magne , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também Oiticica empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus 16 fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em Oiticica e em Houaiss , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do Colégio Pedro II , mas Houaiss poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce todo dia , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3
Ou mais adiante:
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um Camilo <START:Localizacao> Castelo Branco <END> , singular milagre literário.4
Dos grandes mestres do idioma com quem Houaiss conviveu como aluno e discípulo - Oiticica , Sousa da Silveira e Antenor Nascentes - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
Oiticica debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses ( Camilo e Aquilino Ribeiro ) e brasileiros ( <START:Localizacao> Rui <END> , Euclides e Coelho Neto ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse Coelho Neto de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
Oiticica condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de Fialho de Almeida .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências - Houaiss e Oiticica ou Oiticica e Houaiss - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da Cultura , que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem dos nossos dias .
Eugenio Coseriu , em resumo de uma conferência no Liceu Literário Português , assim se manifesta:
Na lingüística atual considera-se com freqüência só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística .
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7
Sem compará-lo a Oiticica , Sílvio Elia , no seu estudo sobre Houaiss , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como Oiticica , Houaiss não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de Sílvio , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto, Oiticica enquanto anarquista, e Houaiss enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu Sílvio Elia , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8
Neste particular, Oiticica , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
Houaiss , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera Oiticica - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também Houaiss se aproximava das atividades de Oiticica no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade, Nascentes nem Sousa da Silveira .
Curioso é que até neste domínio Houaiss se aproxima de Oiticica , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de Antônio Houaiss , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A Houaiss se podem bem aplicar as palavras com que Oiticica se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene ( <START:Curso> 1954 <END> ):
sou da raça pagã dos Prometeus ...
guardo em mim as grandezas do indescrito,
e a vontade divina de ser Deus .
--DOCSTART-- 

Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família Xara Brasil , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em <START:Localizacao> Lisboa <END> , ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado
Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de <START:Localizacao> S. Bernardino <END> ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como? 
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços
D: Mas depois ... depois ... tornaste-te uma grande nadadora
Depois ...na dita praia de <START:Localizacao> S. Bernardino <END> , e depois na Praia das Maçãs , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...
D: Até longe!
<START:Localizacao> S. Bernardino <END> não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao <START:Pessoa> Caldeira Pires <END> , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em <START:Localizacao> S. Bernardino <END> , a única avaria foi na <START:Localizacao> Berlenga <END> , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da Berlenga !
Porque aí, na Berlenga , formos numa excursão organizada pelo ... Xara Brasil e por um senhor que era governador de Peniche ou qualquer coisa assim... ou presidente da <START:Organizacao> Câmara <END> , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram
D: Estava lá?
Estava, estava em <START:Localizacao> Portugal <END> , e foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia e que ... tinha um filho.
Mas isto foi muito mais tarde , foi aos quinze anos ... ou dezasseis , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano para uma praia, outro ano para outra...
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não. 
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na Areia Branca !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...

--DOCSTART-- 

Lisboa-Dakar'2008 começa a <START:Data> 5 de Janeiro <END>
PROVA TERÁ PERTO DE 6.000 QUILÓMETROS
A 30.ª edição do Dakar vai partir de Lisboa no dia <START:Data> 5 de Janeiro <END> com a chegada ao Senegal marcada para 20 , numa competição que terá no próximo ano perto de 6.000 quilómetros de provas especiais.
"Os itinerários provisórios indiciam uma quilometragem de especiais significante mais importante que nos anos anteriores .
Em <START:Data> 2006 <END> e <START:Data> 2007 <END> ficámos nos <START:Data> 4.000 <END> , <START:Data> 5.000 <END> quilómetros .
Em <START:Data> 2008 <END> , queremos mais especiais e menos ligações", afirmou o director do Lisboa-Dakar , <START:Pessoa> Etienne Lavigne <END> , durante a apresentação da prova.
A partida da edição de <START:Data> 2008 <END> está marcada para a <START:Localizacao> Praça do Império <END> , em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
O <START:Organizacao> Centro Cultural de Belém <END> será o quartel-general para os carros, motos e camiões.
De fora do percurso ficou o Mali , depois dos problemas de segurança ocorridos na prova deste ano , o que levou ao cancelamento de uma etapa.
"Existe muita instabilidade neste momento em alguns países africanos.
São zonas de risco onde não poderíamos a 100 por cento garantir a segurança, não só dos pilotos, mas de todo o staff que está envolvido na prova", justificou <START:Pessoa> Etienne Lavigne <END> , revelando que o Plano de Segurança Rodoviária que tinha sido criado para a última edição foi reformulado.
<START:Localizacao> Lisboa <END> e Portimão deverão receber as primeiras especiais, estando ainda em estudo os percursos exactos para as duas etapas iniciais.
"Estamos muito perto dos desenhos finais dos percursos.
Não podemos tornar público, mas temos trabalhado intensamente nesse sentido.
Não há muito para mud ar.
Os padrões estão de tal maneira elevados que é difícil fazer melhor", afirmou <START:Pessoa> João Lagos <END> , empresário responsável pela parte portuguesa do Lisboa-Dakar .
De acordo com os números revelados hoje pela organização, na edição <START:Data> 2007 <END> do rali mais de um milhão de pessoas assistiram à passagem por <START:Localizacao> Portugal <END> .
" Nestes últimos dois anos , <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> Lisboa <END> e Portimão deixaram uma marca muito forte no Dakar .
Foram anos fantásticos, com uma adesão fantástica e um ambiente extraordinário", sublinhou <START:Pessoa> João Lagos <END> .
--DOCSTART-- 

TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA
Deck Cowboy (deckcowboy@riseup.net)
NORDHOEK , <START:Localizacao> África do Sul <END> - Com o olhar fixo na tela de seu laptop, Louis Liebenberg compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi , na <START:Localizacao> República Federativa do Congo <END> .
Usando o CyberTracker , um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global ( <START:Organizacao> GPS <END> ), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas mais tarde confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista Science .
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse Liebenberg .
Para ele, fundador sul-africano da CyberTracker Conservation , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
Liebenberg teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari .
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros, Liebenberg desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que um dia foi necessário à sobrevivência, no entanto, é hoje uma prática em extinção.
Atualmente, Liebenberg afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região hoje freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
Em <START:Data> 1996 <END> , Liebenberg e o cientista da computação Lindsey Steventon lançaram o primeiro modelo do CyberTracker , com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
No mesmo ano , os rastreadores Karel Benadie e James Minye usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na <START:Localizacao> África do Sul <END> .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
Em <START:Data> 1999 <END> , Liebenberg , Steventon e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm .
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse Liebenberg .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker .
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no <START:Localizacao> Ártico <END> , no monitoramento de lobos no estado norte-americano de Idaho , da poluição dos rios na Tanzânia e do raríssimo rinoceronte de Sumatra , em <START:Localizacao> Bornéu <END> .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web .
Cerca de 400 projetos em 30 países estão usando o sistema, afirma Liebenberg .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O <START:Organizacao> GPS <END> registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando até 300 observações por dia , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma Jason Knight , instrutor da Wilderness Awareness School em <START:Localizacao> Duvall <END> , <START:Localizacao> Washington <END> .
No entanto, Christina Eisenberg , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados de um dia inteiro de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da <START:Localizacao> África do Sul <END> também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz Liebenberg .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker , transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART-- 

Tour : Procura-se candidato
PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS
Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso , e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi , a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor de <START:Data> 2006 <END> , depois do caso de doping de Floyd Landis .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1 e o 1 , começando o Tour no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong , que se retirou após a sétima vitória em <START:Data> 2005 <END> --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque <START:Pessoa> Alexandre Vinokourov <END> ( <START:Organizacao> Astana <END> ), os espanhóis <START:Pessoa> Alberto Contador <END> ( <START:Organizacao> Discovery <END> ) e <START:Pessoa> Alejandro Valverde <END> ( <START:Localizacao> Caisse <END> ), e o norte-americano <START:Pessoa> Levy Leipheimer <END> ( <START:Localizacao> Discovery <END> ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de <START:Pessoa> Sérgio Paulinho <END> .
Cinco mil polícias
Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow .
E, para além do Tour , há ainda o Torneio de Ténis de Wimbledon , e o GP de F1 de Silverstone .
Execution time: 0.843 seconds
