Exposição "A imagem que se faz palavra" 
7 a 27 de fevereiro
A Reitoria da Universidade do Porto acolhe entre os dias 7 e 27 de fevereiro a exposição "A Imagem que se faz palavra" , esta integrou a programação dos encontros bianuais Carmina 2 - Passagens Poesia e Outras Artes, que decorreu em junho de 2016, na Fundação Cupertino de Miranda, em V. N. Famalicão. Tratou-se então de refletir acerca de questões como estas: quando a poesia se apresenta como uma arte da imagem, a que tipo de imagens faz apelo? E como? Que passagens ligam as imagens da poesia às imagens das artes plásticas? Ao explorarem a permeabilidade das fronteiras entre a imagem e a palavra, as obras aqui reunidas permitem-nos retomar essas interrogações. Estão representados nesta exposição os artistas Ana Hatherly, António Maria Lisboa, Cruzeiro Seixas, Mário Cesariny e Mário Henrique Leiria. A exposição estará patente na Reitoria da U.Porto até ao dia 27 de fevereiro de 2017, de segunda a sexta-feira, das 10H às 13H e das 14H às 18H.