OVO | Sessão de Música e Contos para bebés e crianças (dos 3 meses aos 3 anos)
19 de fevereiro | 10H00-11H00-12H00
A Unidade de Cultura da Reitoria da Universidade do Porto em parceria com o projeto “O Som do Algodão” apresentam no dia 19 de fevereiro várias sessões de música e contos para bebés e crianças entre os 3 meses e os 12 anos. Nas sessões, que irão ter lugar ao longo da manhã e da tarde, as crianças serão divididas em dois grupos de acordo com a faixa etária: o 1º grupo para idades compreendidas entre os 3 meses e os 3 anos cujas sessões terão lugar ao longo manhã respetivamente às 10H00 , 11H00 e 12H00 e o 2º grupo para crianças entre os 3 e os 12 anos com início às 15H30 . Cada sessão, com a duração aproximada de 40 minutos, será repleta de aprendizagem, diversão e musicalidade. Estas sessões juntam a narração oral e experimentação sonora para bebés, crianças e famílias. Uma atividade pensada para integrar a família, promover a arte na infância, a escuta ativa e o prazer pela leitura e pelas histórias. Este espetáculo é composto por dois momentos autónomos dirigidos a diferentes faixas etárias. Para a primeira infância, será o conto com música "Ovo" . O acesso às oficinas está sujeito a inscrição e tem o custo de 7,5 euros (com 10% de desconto para membros da U.Porto). O preço incluiu a participação da criança e de um adulto (é obrigatório o acompanhamento de pelo menos um adulto). O acompanhamento de um segundo adulto tem o custo de 4 euros. Descrição: OVO Horários: 10H00-11H00-12H00 (3 sessões) Duração: 30 minutos Público-alvo: crianças a partir dos 3 meses até aos 3 anos (inclusivé) Descrição : O ovo é o início. É a primeira casa, é o calor que fermenta a vida, a explosão da expulsão. O primeiro grito, os olhos que se abrem, as asas coladas ao corpo. O Som do Algodão propõe uma primeira experiência em que os bebés e as suas famílias vivem a experiência do ovo, do nascimento, o início de tudo. A partir da adaptação do livro “Um Bicho Estranho” (ed. Kalandraka), esta promete ser uma viagem “sem fim”. Um conto para contar, onde a rima e o ritmo despertam os sentidos dos participantes, num jogo que pede a interação de todos na descoberta deste “ovo” que se transforma, que se desdobra em novas histórias a cada página. E, roda-se o ovo, e a história continua. Sensações, músicas e histórias para descobrir num “ovo” que é um casulo de emoções. INSCRIÇÕES: AQUI Informações: cultura@reit.up.pt Também no dia 19 de fevereiro às 15H30 haverá uma sessão para crianças dos 3 aos 12 anos de idade "CIrcOntando" . Poderá encontrar mais informações sobre esta sessão AQUI