BESTIÁRIO TRADICIONAL PORTUGUÊS | Oficinas de Carnaval da Reitoria da U.Porto
De 27 de fevereiro a 01 de Março de 2017
“Esqueçam o Halloween, os Vampiros, os Trolls e o Pai Natal. Neste Livro só vamos falar de criaturas portuguesas. Quem são as Moiras Encantadas? Onde Vivem? O que faz a Maria Gancha no fundo do poço e os Maruxinhos nas ruínas do castelo? Aquele lá ao longe, na encruzilhada, será um Lobisomem ou um Tardo?” In Bestiário Tradicional Português (Edições Escafandro, 2016) Partindo da temática do livro Bestiário Tradicional Português e com a aproximação do Carnaval, a Unidade de Cultura da Reitoria da Universidade do Porto promove um conjunto de oficinas destinadas a crianças dos 6 anos 10 anos de idade (inclusive) onde os contos e as lendas do imaginário coletivo português vão ser o mote para 3 dias inesquecíveis. Com início no dia 27 de fevereiro e fim no dia 01 de março de 2017, as atividades estarão distribuídas por módulos, onde as crianças poderão conhecer as criaturas imaginárias, algumas assustadoras e com formas estranhas, que povoam contos e lendas portuguesas e que vão sendo esquecidas longo dos tempos. Oficinas de expressão plástica, de ciência, jogos tradicionais, muita imaginação e brincadeira vão dar vida a estas criaturas. Cada módulo tem a duração de 3 horas (sem opção de almoço), podendo os participantes efetuar a inscrição em módulos individuais com o custo de 8€ cada, ou optar pela inscrição nas atividades dos 3 dias completos, com o custo de 40€. Em ambas as opções os membros da Comunidade U.Porto usufruirão de 10% de desconto. As inscrições são limitadas e estarão disponíveis até às 17h00 do dia 24 de fevereiro ou até que a lotação esteja esgotada. Para mais informações, contacte: cultura@reit.up.pt A inscrição pode ser efetuada AQUI Poderá consultar o programa completo AQUI Também no dia 01 de março, pelas 18H00, o autor do livro Bestiário Tradicional Português, Nuno Matos Valente, vai estar na Reitoria da U. Porto para a apresentação da sua obra. Mais informações sobre esta apresentação AQUI