Eu Quero a Lua | Espetáculo de Marionetas
19 de março | 15H00 e 16H30
A Unidade de Cultura da Reitoria da U.Porto e a Companhia “Partículas Elementares” apresentam, no dia 19 de março , no Edifício Histórico da Reitoria da U.Porto, duas sessões (15H00 e 16H30) de um espetáculo de marionetas para miúdos (a partir dos 4 anos ) e graúdos. A participação no espetáculo está sujeita a inscrição e tem o custo de 7 euros (com 10% de desconto para membros da U.Porto). O preço incluiu a participação da criança e de um adulto (é obrigatório o acompanhamento de pelo menos um adulto). O acompanhamento de um segundo adulto tem o custo de 4 euros . Sinopse: Era uma vez uma menina chamada Alice, que vivia num país à beira mar. Certo dia, a Alice ficou doente e diz que só há uma maneira de se sentir melhor… Ter a lua… Mas talvez a Alice não esteja a pedir o que toda a gente pensa. Talvez a lua pelos olhos de uma criança possa ser uma coisa bem fácil de conseguir. A lua… E será feita de quê? Uma história sobre sentimentos e a sua natureza. Sobre o amor, a humildade e tantos outros sentimentos que compõem a nossa vida emocional. As inscrições estão disponíveis AQUI Mais informações: cultura@reit.up.pt