Tibete, Na Sombra Do Teto Do Mundo | Exposição Fotográfica
6 - 31 de março de 2017
Carlos Brum Melo, jurista e fotógrafo açoriano, inaugura no próximo dia 6 de março, na Reitoria da Universidade do Porto, pelas 18h00, a exposição de fotografia “Tibete, na sombra do teto do mundo”. Através deste ensaio fotográfico, o autor convida a uma jornada entre Lhasa e Rongbuk (campo base do Evereste), que percorre a ancestral ligação do budismo ao povo tibetano até à inquietante relação política atualmente vigente, entre este povo e a República Popular da China. A exposição fotográfica estará patente até ao dia 31 de março.