Apresentação do livro "Bestiário Tradicional Português"
01 de março | 18H00 | Reitoria da U.Porto
A Vice-Reitora para as Relações Externas e Cultura, Prof.ª Doutora Maria de Fátima Marinho e o autor do livro Bestiário Tradicional Português convidam V.Exª a estar presente na apresentação da obra editada pelas Edições Escafandro . A sessão terá lugar no póximo dia 1 de março, pelas 18H00 na Biblioteca do Fundo Antigo da Reitoria da Universidade do Porto. A apresentação da obra será feita por Armando Dourado do NEFUP - Núcleo de Etnografia e Folclore da Universidade do Porto. Esta sessão contará com a presença do autor Nuno Matos Valente . O Livro O Bestiário Tradicional Português é a primeira obra que reúne e ilustra as criaturas fantásticas que povoam o imaginário nacional. Homem do Saco, Bicho-Papão, Olharapos, Ganchas e Trasgos são apenas alguns exemplos de um total de 34 criaturas genuinamente portuguesas, a maior parte nunca antes ilustradas. Recorrendo a fontes escritas e a extensa recolha oral, os autores procuraram sistematizar informação muito dispersa e variada, recolhida ao longo dos anos por si e pelos mais ilustres etnógrafos portugueses, como Leite de Vasconcelos, Consiglieri Pedroso e também Alexandre Herculano, Júlio Dinis e Teófilo Braga. Nuno Matos Valente elaborou a pesquisa e o texto e Natacha Costa Pereira ilustrou, interpretando artisticamente séculos de memória coletiva. Os Autores Nuno Matos Valente (1977, Castelo Branco) É autor da coleção juvenil “A Ordem de Poço do Inferno”, recomendada pelo Plano Nacional de Leitura, e coautor da “Coleção Segredos” de manuais escolares para o 1o ciclo, publicados pela Lisboa/Raiz Editora. Publica regularmente desde 2007, dedicando-se exclusivamente ao público infantojuvenil. Natacha Costa Pereira (1973, Alcobaça) Frequentou o curso de Pintura na Faculdade de Belas-Artes da Universidade do Porto e participou em várias exposições de pintura coletivas e individuais, tendo-se dedicado ao Design Gráfico. Desde 2006, trabalha na companhia de teatro de marionetas: S.A. Marionetas - Teatro & Bonecos como marionetista, cenógrafa, construtora de marionetas, dramaturga e diretora artística.