Cantar as Janeiras na Reitoria da U. Porto
06 de janeiro de 2017 | 17H30 | Reitoria da U.Porto
Atuação do NEFUP (Núcleo de Etnografia e Folclore da Universidade do Porto) Durante a quadra festiva de Natal e Ano Novo, os cantares tradicionais de Boas Festas, Janeiras e Reis são uma das mais conhecidas tradições ainda existentes e talvez a mais divulgada por todo o país. Na cidade do Porto, onde a tradição dos Reis já foi, durante o século XIX, uma "coisa séria" de festa e animação, podemos ainda encontrar vários grupos de cantadores, geralmente pertencentes associações ou colectividades, enfrentando o frio das noites de Dezembro e Janeiro, percorrendo as ruas e cantando, de porta em porta, em troca da simpatia e compromisso dos vizinhos, que os ajudam a aquecer a voz. O NEFUP tem contribuído para manter viva esta tradição e continuará a fazê-lo, apresentando desta vez, no Edificio Histórico da Reitoria da Universidade do Porto, cantares e extratos de um auto tradicional de cariz jocoso e refinada crítica social. Entrada Livre. Informações: cultura@reit.up.pt