Imprensa | Investigadores do Laboratório de Neuropsicofisiolgia participam em projeto de Replicação Multi-laboratório sobre cooperação sob pressão temporal

trabalho em destaque na imprensa

O trabalho em questão é uma replicação internacional multi-laboratório de um estudo publicado em 2012 na revista Nature por David Rand e colaboradores em que eles reportam que em situações de pressão temporal para tomar uma decisão económica (responder em menos de 10 segundos) as pessoas tendem a ser mais cooperativas do que quando são forçadas a esperar e pensar (só podem responder após 10 segundos). A conclusão tirada nesse estudo foi que a nossa resposta intuitiva/automática é colaborar enquanto que tomar uma decisão egoísta implica maior deliberação. Os dados da replicação (publicados online na Perspectives on Psychological Science) suportam em parte o achado original, embora tenham mostrado que há um problema metodológico que limita a interpretação dos resultados.

Esta replicação faz parte da iniciativa Registered Replication Reports da Association for Psychological Science (APS), em que estudos (normalmente controversos) são sujeitos a uma replicação conduzida simultaneamente por diversos laboratórios para testar o resultado original numa grande amostra, utilizando um protocolo pré-acordado e normalmente verificado pelos autores do estudo original. Esta iniciativa surgiu como resposta à chamada "crise da reprodutibilidade" em Psicologia e Biologia - a ideia de que muitos estudos científicos nestas áreas não produzem os mesmos resultados quando são replicados (que tem parte de verdade, mas também algum alarmismo infundado).
Fernando Ferreira-Santos liderou a participação do grupo do Laboratório de Neuropsicofisiologia da FPCEUP, em colaboração com Eva C. Martins (ISMAI/CPUP), Carlos Mauro (FEG-UCP), Tiago O.Paiva e Fernando Barbosa.

Recortes de imprensa:
Multilab Replication Project Examines Cooperation Under Time Pressure, Association for Psychological Science (APS), 07.03.2017
Multilab replication project examines cooperation under time pressure, EurekaAlert, 07.03.2017
Multilab replication project examines cooperation under time pressure, ScienceDaily, 07.03.2017
Intuition and Cooperative Decision Making Focus of APS Registered Replication Report Project (cobertura anterior do projeto de replicação), Association for Psychological Science (APS), 08.06.2015 