Estudo | Sexualidade e Incapacitação

Fatores cognitivo-afetivos da saúde sexual de pessoas com incapacidades físicas em Portugal

Investigadores do SexLab - Laboratório de Investigação em Sexualidade Humana lançam um novo estudo online que tem como objetivo analisar o papel de diferentes fatores psicológicos na saúde sexual de pessoas com diferentes tipos de incapacidade física. 

Para participar é necessário ter entre 18 e 50 anos. Solicita-se a colaboração de pessoas COM incapacidade física (e.g. deficiência motora - paraplegia, tetraplegia, amputação; deficiência neurológica - esclerose múltipla, paralisia cerebral, etc.) e SEM qualquer incapacidade. 

Deve aceder à versão do estudo que lhe corresponde:
Versão Masculina
Versão Feminina

Os participantes deste estudo podem habilitar-se ao sorteio de um de 5 vouchers em compras no valor de € 20,00. 
A sua colaboração é muito importante para o sucesso desta investigação e para um maior reconhecimento dos direitos sexuais de TODOS!  
Desde já agradecemos a sua participação e divulgação! 



Sexualidade e Incapacitação: Fatores cognitivo-afetivos da saúde sexual de pessoas com incapacidades físicas em Portugal 
Estudo financiado pela FCT: SFRH/BD/112168/2015 

Investigadores:
Raquel Pereira (U. Porto)
Pedro Teixeira (U. Minho)
Pedro Nobre (U. Porto) 


Mais informações:
SexLab - Centro de Investigação em Sexualidade Humana 
Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto 
Rua Alfredo Allen 
4200-135 Porto 
T.| +351 22 042 89 08 
E.| up200905066@fpce.up.pt, sexlab@fpce.up.pt 
W.| www.fpce.up.pt/sexlab 
F.| facebook.com/sexlab.fpceup