--DOCSTART-- 
É nós na fita!
A arte como espaço de reflexão.
Juliaura · <START:Pessoa> Porto Alegre <END> ( <START:Organizacao> RS <END> )
Não creio que se deva dizer mais "A obra de arte como espaço de reflexão e não como retrato de um gueto, isolado, à parte do contexto geral da sociedade."
Com a citação dessa frase de <START:Pessoa> Jessé Oliveira <END> , <START:Pessoa> Fabio Gomes <END> iniciou matéria de cobertura do 2º Encontro de Arte de Matriz Africana , realizado de 12 a <START:Data> 16 de dezembro de 2007 <END> no <START:Localizacao> Teatro de Arena <END> em <START:Pessoa> Porto Alegre <END> .
Bem baixinho, só aqui pra nós do Overmundo , a cobertura é um espetáculo a mais, embora não fizesse parte da programação.
Um estouro, como diz vovó Marinalva .
Fabio (ele não acentua o nome e que eu vou fazer com a proparoxítona relativa, a quebra de ditongo, o escambáu), pois o homem diz que <START:Pessoa> Jessé Oliveira <END> escreveu a frase "a propósito de justificar a escolha do texto Transegun , de <START:Localizacao> Cuti <END> , como primeira peça montada pelo grupo <START:Organizacao> CaixaPreta <END> , criado em <START:Data> 2002 <END> a partir da reunião de artistas negros atuantes em <START:Pessoa> Porto Alegre <END> .
Aí eu me derreti toda, por que tenho paixnão pelo Cuti desde que sentei no colo dele.
Calma pessoal, calminha aí.
Eu tinha dois aninhos de idade, quando ele participou em um encontro em <START:Localizacao> Porto <END> , na <START:Localizacao> Câmara de Vereadores <END> , e " Papá estava lá comigo e eu só queria saber do colo do moço lindão, conforme a resenha da época.
Não vamos desviar do assunto que quer tratar é da presença nossa, humana, nos palcos da vida.
É disso mesmo, de diálogo e reflexão que se falou um tantão da abertura ao encerramento do encontro.
Fabio diz que foi assim no monólogo Madrugada, me Proteja , também de Cuti , interpretado no sábado, 15 , pelo ator <START:Pessoa> Sílvio Ramão <END> ; na única atração musical do Encontro , o show Epahei! , da cantora e compositora <START:Pessoa> Karine Cunha <END> , na quinta, 13 , de quem nem vou falar muito porque vira prosa de fã e não tô aqui pra torrar vocês com meu gostinho particular e sim pra reportar as coisas como foram vistas pelo Fabio , né?
Diz ele:
Em Madrugada ..., Sílvio vive um negro de alta classe média que, julgando-se inalcançável pela insegurança que (infelizmente) tem sido a marca das noites nas grandes cidades, é humilhado durante um assalto.
Já o show de Karine se apoiou nas canções em homenagem a diversos orixás que estruturam seu segundo CD, Epahei! , lançado em agosto .
(Palhinha dela no linque, di grátis)
O Fabio contou que um destaque do Encontro foi a apresentação na sexta, 14 , da peça Taba-Taba , texto do francês Bernard Koltès , que marca a estréia da atriz Renata de Lélis na direção.
Teve também " <START:Pessoa> Sortilégio Negro <END> , de Abdias do Nascimento , fundador do <START:Organizacao> Teatro Experimental do Negro <END> ( <START:Organizacao> TEN <END> ), referência histórica assumida pelo CaixaPreta já na época do lançamento de Transegun .
E recital de poemas de Oliveira Silveira que já nos foi muito bem apresentado aqui nas nossas overmundanas paragens pelo meu poeta querido dos mais mais.
Aquela história da presença nossa nos palcos, nós na cena, nós brilhando, nós dirigindo, nós na fita foi assunto a partir da trajetória de Abdias e do <START:Organizacao> TEN <END> , temas abordados na única palestra do Encontro , feita pela atriz <START:Pessoa> Vera Lopes <END> .
Uma das fundadoras do CaixaPreta , <START:Localizacao> Vera <END> falou, segundo Fabio , que não consegue entender porque alguns consideram a arte européia como superior, dando como exemplo que o teatro grego surgiu a partir de ritos - em que animais sacrificados eram oferecidos Dionísio - muito semelhantes às oferendas dos cultos afro-brasileiros para os orixás.
<START:Pessoa> Vera Lopes <END> deixou o povo presente acabrunhado quando protestou firme porque não consta imagem alguma do teatro africano num dos raros livros brasileiros que falam do assunto - História do <START:Localizacao> Teatro <END> ( <START:Data> 1978 <END> ), de Nélson Araújo .
Eu, meio miolo mole até nem sei porque um estudo sério, em profundidade sobre a questão esqueceu esse detalhezinho.
Vai ver que... Ah!
Não pode ser por...
Será? 
Deixemos esse outro assunto sério para lá, amizades.
O final do 2º Encontro de Arte de Matriz Africana teve a apresentação de Hamlet Sincrético .
Golaço da produção, conforme <START:Pessoa> Fábio Gomes <END> .
Para ele a peça dirigida por <START:Pessoa> Jessé Oliveira <END> é "primorosa; a montagem relê o clássico a partir de uma estética negra, com elementos da cultura afro-brasileira ajudando a contar a história imortalizada por <START:Pessoa> William Shakespeare <END> .
É notável o equilíbrio que Jessé conseguiu ao mesclar todos estes elementos".
E segue:
- Cada personagem encarna um tipo ou um mito da cultura negra, em especial das religiões afro-brasileiras: Hamlet é <START:Localizacao> Xangô <END> ; o rei Cláudio , <START:Pessoa> Zé Pelintra <END> ; e Polônio , um ex-babalorixá que se tornou pastor evangélico.
A música ao vivo (o próprio elenco manda ver em cânticos de umbanda, sambas, hip-hop, ladainhas de capoeira e até cantos evangélicos), além de ajudar a contar a história, torna o nível de comunicação do espetáculo com a platéia algo digno de nota.
--DOCSTART-- 

Euro segue em alta face ao dólar
O euro segue a reforçar os ganhos em relação à divisa dos Estados Unidos esta segunda-feira , cotando sobre 1,474 dólares , seis cêntimos acima dos máximos da sessão anterior.
A tendência reflecte as perspectivas do mercado de uma nova descida nas taxas de juro da Reserva Federal dos EUA com o objectivo de inverter o cenário de abrandamento da economia.
Por outro lado, números do <START:Organizacao> Fundo Monetário Internacional <END> divulgados na passada sexta-feira indicam que a divisa europeia já pesa 26,4% do total das reservas externas em todo mundo no terceiro trimestre , mais do que no trimestre anterior e a comparar com 24,4% um ano antes .
Na passada sexta-feira , o <START:Organizacao> Banco Central Europeu <END> ( <START:Organizacao> BCE <END> ) fixou a taxa de câmbio oficial a 1,4692 dólares , um valor que corresponde a mais 17% face ao câmbio média calculado para <START:Data> 2006 <END> , quando a moeda única europeia se fixou em 1,2556 dólares , segundo dados do BCE para a média anual.
--DOCSTART-- 

Fatores Demográficos e Econômicos Subjacentes
A revolta histórica produz normalmente uma nova forma de pensamento quanto à forma de organização da sociedade.
Assim foi com a Reforma Protestante .
No seguimento do colapso de instituições monásticas e do escolasticismo nos finais da Idade Média na <START:Localizacao> Europa <END> , acentuado pela " Cativeiro Babilónica da igreja " no papado de Avignon , o Grande Cisma e o fracasso da conciliação, assistimos no século XVI ao fermentar de um enorme debate sobre a reforma da religião e dos posteriores valores religiosos fundamentais.
Este debate passou completamente ao lado de <START:Localizacao> Portugal <END> , demasiado distante do foco onde surgiram estes pensamentos.
A imprensa, inventada na <START:Localizacao> Alemanha <END> por <START:Pessoa> John Gutenberg <END> , foi importante na divulgação destas ideias.
As 95 Teses de Martinho Lutero foram imediatamente impressas e divulgadas por todas as regiões de língua alemã, o que contribuiu para a crescente popularidade de Martinho Lutero .
Não menos relevante foi a influência da pressão social exercida pela Contra-Reforma , na qual os Jesuítas tiveram um papel de liderança.
A Inquisição e a censura exercida pela Igreja Católica foram igualmente determinantes para evitar que as ideias reformadoras encontrassem divulgação em <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> Espanha <END> ou <START:Localizacao> Itália <END> , <START:Localizacao> países <END> católicos.
Historiadores assumem geralmente que a incapacidade de reformar (grande número de interesses legítimos, falta de coordenação na coligação dos reformadores) poderia levar a uma grande revolta ou revolução, uma vez que o sistema deverá ser gradualmente ajustado ou então desintegrar-se.
O fracasso da conciliação levou à Reforma Protestante do ocidente europeu.
Estes movimentos reformistas frustrados variam desde o nominalismo, a moderna devoção, ao humanismo, e ocorrem em conjunção com o crescente desagrado perante a riqueza e o poder da elite clerical, sensibilizando a população para a corrupção moral e financeira da Igreja .
A Reforma Religiosa e Política na Inglaterra
Henrique VIII O curso da Reforma foi diferente na Inglaterra .
Tinha havido desde há muito uma forte corrente anti-clerical, tendo a Inglaterra já tido o movimento Lollard , que inspirou os Hussitas na <START:Localizacao> Boémia <END> .
Mas em cerca de 1520 , no entanto, os Lollards não eram já uma força activa, ou pelo menos um movimento de massas.
O carácter diferente da Reforma Inglesa deve-se ao facto de ter sido promovida inicialmente pelas necessidades políticas de Henrique VIII .
Sendo este casado com Catarina de Aragão e estando apaixonado por <START:Pessoa> Ana Bolena <END> , Henrique solicita ao Papa Clemente VII a anulação do casamento.
Perante a recusa do Papado , Henrique faz-se proclamar, em <START:Data> 1531 <END> , protector da Igreja inglesa .
O " Ato de Supremacia ", votado no Parlamento em Novembro de <START:Data> 1534 <END> , colocou Henrique e os seus sucessores na liderança da Igreja : os súbditos deveriam submeter-se ou então seriam excomungados e perseguidos.
Apesar de uma certa deriva em direcção ao luteranismo, Henrique reafirma a ortodoxia católica através da " Confissão dos Seis Artigos " ( <START:Data> 1539 <END> ).
Entre <START:Data> 1540 <END> e <START:Data> 1553 <END> , sob Thomas Cromwell , a política conhecida como a dissolução dos mosteiros foi posta em prática.
A veneração de santos, locais de peregrinação foram atacados.
Enormes extensões de terras e propriedades da Igreja passaram para as mãos da coroa e posteriormente da nobreza e das classes altas.
Os direitos adquiridos foram uma força poderosa de apoio às dissoluções.
Houve muitos opositores da Reforma de Henrique , tais como Thomas More e o Bispo <START:Pessoa> John Fischer <END> , que foram executados pela sua oposição.
Mas também existiu um partido crescente de Protestantes genuínos que estavam inspirados pelas doutrinas então correntes no continente.
Quando Henrique foi sucedido pelo seu filho Eduardo VI em <START:Data> 1547 <END> , os protestantes viram-se em ascendente no governo.
Uma reforma mais radical foi imposta, com a destruição de imagens e o fecho de capelas, para além de ter sido revogada a " Confissão dos Seis Artigos ".
Em <START:Data> 1552 <END> , é redigido o novo " Livro de Orações " e promulgada a " Confissão de Fé em Quarenta e Dois Artigos ", que aproximava doutrinalmente a Igreja de Inglaterra do calvinismo.
Seguiu-se uma breve reacção católica durante o reinado de <START:Pessoa> Maria I <END> ( <START:Data> 1553-1558 <END> ).
De início moderada na sua política religiosa, Maria procura a reconciliação com Roma , consagrada em <START:Data> 1554 <END> , quando o Parlamento vota o regresso à obediência papal.
Porém, as perseguições violentas que move aos não católicos e o seu casamento com Filipe II de <START:Localizacao> Espanha <END> | Filipe II de <START:Localizacao> Espanha <END> , provocam um forte descontentamento na população.
Um consenso começou a surgir durante o reinado de <START:Pessoa> Isabel I <END> .
Em <START:Data> 1559 <END> , <START:Pessoa> Isabel retorna <END> à religião do pai, com o restabelecimento do " Ato de Supremacia " e do " Livro de Orações " de Eduardo VI .
Através da " Confissão dos Trinta e Nove Artigos " ( <START:Data> 1563 <END> ), <START:Pessoa> Isabel alcança <END> um compromisso entre o protestantismo e o catolicismo: embora o dogma se aproxime do calvinismo, só admitindo como sacramento o baptismo e a eucaristia, é mantida a hierarquia episcopal e o fausto das cerimónias religiosas.
O sucesso da Contra-Reforma no continente e o crescimento de um partido puritano dedicado a estender a Reforma Protestante polarizou a era Elizabetana , apesar da Inglaterra não ter tido até <START:Data> 1640 <END> lutas religiosas comparáveis às dos seus vizinhos.
Na verdade a Reforma na Inglaterra procurou preservar o máximo da Tradição Católica (episcopado, liturgia e sacramentos).
A Igreja da Inglaterra sempre se viu como a "eclesia anglicanae", ou seja, "A Igreja cristã na Inglaterra " e não derivação da Igreja de Roma ou do movimento reformista do século XVI .
Como consequência disso sempre existiu dois grandes "partidos" ou "facções": a Igreja Alta ( <START:Organizacao> High Church <END> ) e Igreja Baixa ( Low Church ), que refletem a controvérsia histórica sobre as formas de culto e de expressão.
A Reforma Anglicana buscou ser a "via média" entre os extremos romanos e puritanos.
Assim aceitam os dois sacramentos do Evangelho : o Santo Batismo , através do qual a pessoa é feita membro da Igreja de Cristo , sendo que tal graça é complementada na <START:Localizacao> Confirmação <END> , e na <START:Organizacao> Santa Comunhão <END> , que une o cristão ao sacrifício de Cristo Jesus que os alimenta com seu corpo e sangue.
Para os anglicanos estes dois sacramentos foram instituídos pelo próprio Senhor Jesus Cristo .
Os demais ritos sacramentais da Igreja também são aceitos, apesar de não terem sido instituídos por Cristo , mas são reconhecidos por serem, em parte, estados de vida aprovados nas Escrituras : a <START:Localizacao> Confirmação <END> , <START:Localizacao> Penitência <END> , <START:Localizacao> Ordens <END> , Matrimônio e a Unção dos enfermos .
Embora tenham se afastado de muitas das prática devocionais medievais com relação aos santos e a Virgem Maria mantiveram um calendário específico para sua comemoração na <START:Localizacao> Igreja <END> , em especial as antigas festas marianas diretamente associadas aos méritos de seu Filho Jesus Cristo ( <START:Localizacao> Anunciação <END> , <START:Localizacao> Natividade <END> etc).
--DOCSTART-- 

contra-revoluções musicais
Talvez que, tendo a música uma componente tão física não seja apetecível o aleatório, o algorítmico.
É mais do que tropeçar, caír, espalhar o corpo em mil bocados.
"Se a música comtemporânea pôde ser considerada incompreensível quanto ao seu código de leitura, hoje já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público."
Metzger, Heins-Klaus.cit.,p.2
Afinal não somos todos o mesmo público?
posted by DGP @ 4:29 AM
2 Comments:
At 1:55 PM, César Viana said...
Será que hoje ainda podemos falar de "a" música contemporânea?
Há uma diversidade de manifestações que se movem nesta área, desde as mais exigentes às mais oportunisticamente simplistas, todas sobre essa mesma capa de "música contemporânea".
At 2:20 AM, DGP said...
Claro que sim!
Nem sei bem em que contexto escrevi este post.
Estava a reler um livro - Revoluções Musicais, a música contemporânea depois de 1945
Pareceu-me infeliz a frase de Heinz-Klaus ("já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público)
No fundo aquilo de que discordo é o facto de neste caso o criador estar de fora do grupo colectivo.
É claro que é mais apetecível e mais fácil, mas depois falta-lhe amor.
(Como tão bem defeniu no post em que falava de Alvaro Cunhal )
De qualquer maneira e infelizmente, não conheço música feita nos últimos anos .
--DOCSTART-- 

Multibanco 
Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa <START:Organizacao> SIBS <END> .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela <START:Organizacao> SIBS <END> .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da <START:Localizacao> Europa <END> ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas Multibanco mais do que triplicou em Portugal na última década , revela um estudo da <START:Organizacao> Marktest <END> .
Desde <START:Data> 1995 <END> , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela <START:Organizacao> SIBS <END> e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005 ».
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
Neste momento a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART-- 

Tratado de Lisboa ( <START:Data> 2007 <END> )
O Tratado de Lisboa ou Tratado de Reforma , é o acordo ratificado pelo Conselho da União Europeia em <START:Localizacao> Lisboa <END> , a <START:Data> 19 de Outubro de 2007 <END> , e que substitui a Constituição europeia de <START:Data> 2004 <END> .
[1] 
O Tratado de Lisboa confere à União Europeia , personalidade jurídica própria para assinar acordos internacionais a nível comunitário.
O termo « Comunidade » será substituído por « União », nomeia o Alto Representante para a Política Exterior e de Segurança Comum da União Europeia e estabelece a aplicação formal da dupla maioria a partir de <START:Data> 2014 <END> .
História 
A emenda proposta pela Presidência alemã do Conselho da União Europeia ( <START:Data> 2007 <END> ) a <START:Data> 19 de Maio de 2007 <END> incluiu a "essência da Constituição ".
A proposta foi apresentada após as reuniões de trabalho entre a presidência e os delegados dos <START:UnidadeOrganica> 27 <END> estados membros durante o primeiro semestre de <START:Data> 2007 <END> .
Decidiu-se abandonar o formato do ' Tratado constitucional ' e, em alternativa, dar impulso a um tratado clássico que introduza emendas nos dois tratados actualmente em vigor, o Tratado da União Europeia e o Tratado da Comunidade Europeia , que passaria a chamar-se Tratado sobre o funcionamento da União .
<START:Localizacao> Portugal <END> , que assumiu a presidência da <START:Organizacao> UE <END> durante o segundo semestre de <START:Data> 2007 <END> , lançou uma conferência intergovernamental ( <START:Organizacao> CIG <END> ) nos dias 23 e <START:Data> 24 de Julho <END> , para acabar a redação do texto, coincidindo com a reunião de ministros dos Negócios Estrangeiros .
O novo Tratado foi apresentado na cimeira de <START:Data> 18 de Outubro <END> , em <START:Localizacao> Lisboa <END> , tendo sido assinado pelos representantes dos vários governos no dia <START:Data> 13 de Dezembro de 2007 <END> , no Mosteiro dos Jerónimos .
Dar-se-á agora início ao processo de ratificação com o objectivo de que o texto entre em vigor em <START:Data> 2009 <END> .
--DOCSTART-- 

H5N1 : Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse <START:Localizacao> Portugal <END>
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse <START:Localizacao> Portugal <END> , segundo cenários elaborados este ano por peritos do <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge <END> .
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , o <START:Organizacao> Instituto Nacional de Saúde <END> elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1 , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( <START:Localizacao> 30 <END> , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART-- 

<START:Data> 2008 <END> : novas entradas em bolsa após recuperação confiança
A recuperação da confiança nos mercados de capitais deverá estimular a entrada de novas empresas em bolsa, quer através de privatizações, como <START:Organizacao> ANA <END> , <START:Organizacao> TAP <END> e Aquapor , quer através de capital privado, segundo gestores de activos contactados pela <START:Organizacao> Lusa <END> .
O Santander Gestão de Activos considera que " o início de <START:Data> 2008 <END> não deverá ter muitas novidades em termos de novas entradas em bolsa, face ao aumento de aversão ao risco verificado nas últimas semanas e a redução de liquidez verificada nos mercados financeiros».
No entanto, salienta, «à medida que os níveis de confiança forem recuperando é de esperar novas entradas de empresas na bolsa portuguesa».
O Santander Gestão de Activos aponta para que as novas listagens no próximo ano na Euronext Lisboa aconteçam quer através de privatizações, dando como exemplos os casos da <START:Organizacao> ANA <END> e da <START:Organizacao> TAP <END> , quer através de sociedades de capital privado como o grupo <START:Organizacao> Visabeira <END> .
Opinião idêntica tem o gestor do Banif Gestão de Activos , <START:Pessoa> Pedro Castro <END> , para quem a expectativa é que se estreiem na bolsa portuguesa, além da <START:Organizacao> ANA <END> e da <START:Organizacao> TAP <END> , também a Aquapor , a Sonae Capital e a Neo .
No ano que agora termina houve duas entradas na bolsa portuguesa, concretamente da REN (através da privatização de 24% do capital) e da Martifer .
--DOCSTART-- 

Ministério da Defesa Nacional
Ministro da Defesa Nacional visita Forças Nacionais Destacadas no Afeganistão
O Ministro da Defesa Nacional , <START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> , desloca-se ao Afeganistão , no dia <START:Data> 29 de Dezembro <END> , para efectuar uma visita às Forças Nacionais Destacadas em Cabul .
<START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> visitará o contingente português estacionado em Campo Warehouse , composto pela 22.ª Companhia de Atiradores Pára-Quedistas da Brigada de Reacção Rápida e uma equipa de Controladores Aéreos Avançados da Força Aérea .
O Ministro da Defesa deverá assistir ao briefing do destacamento e visitar o aquartelamento do Campo Warehouse .
Com um total de 161 militares, o contingente português integrado na Força Internacional de Assistência e Segurança ( <START:Organizacao> ISAF <END> ) constitui a Força de Reacção Rápida do Comandante da força da NATO no Afeganistão .
<START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> reúne-se ainda com o comandante da força da NATO ( <START:Organizacao> ISAF <END> ) no <START:Localizacao> Afeganistão <END> , General Dan McNeill .
A participação militar Portuguesa no Afeganistão começou a <START:Data> 10 de Agosto de 2005 <END> .
<START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> aproveita a deslocação a Cabul para manter encontros com as autoridades afegãs.
O Ministro da Defesa deverá reunir-se com o Ministro da Defesa afegão, Raheem Wardag , e com o Presidente da República Islâmica do Afeganistão , <START:Pessoa> Hamid Karzai <END> .
O Ministro da Defesa Nacional estará de regresso a Lisboa no dia <START:Data> 30 de Dezembro <END> .
--DOCSTART-- 

Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em <START:Data> setembro de 2007 <END> , <START:Data> 17 <END> líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e <START:Pessoa> Médio Solimões <END> , <START:Localizacao> Vale do Javari <END> , <START:Localizacao> Purus <END> , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em <START:Data> março de 2008 <END> e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da 6ªCCR do <START:Organizacao> MPF <END> .
--DOCSTART-- 

Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família <START:Pessoa> Xara Brasil <END> , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em <START:Localizacao> Lisboa <END> , ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado
Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de <START:Localizacao> S. Bernardino <END> ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como? 
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços
D: Mas depois ... depois ... tornaste-te uma grande nadadora
Depois ...na dita praia de <START:Localizacao> S. Bernardino <END> , e depois na Praia das Maçãs , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...
D: Até longe!
<START:Localizacao> S. Bernardino <END> não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao <START:Pessoa> Caldeira Pires <END> , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em <START:Localizacao> S. Bernardino <END> , a única avaria foi na <START:Localizacao> Berlenga <END> , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da Berlenga !
Porque aí, na Berlenga , formos numa excursão organizada pelo ... <START:Pessoa> Xara Brasil <END> e por um senhor que era governador de Peniche ou qualquer coisa assim... ou presidente da <START:Organizacao> Câmara <END> , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram
D: Estava lá?
Estava, estava em <START:Localizacao> Portugal <END> , e foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia e que ... tinha um filho.
Mas isto foi muito mais tarde , foi aos quinze anos ... ou dezasseis , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano para uma praia, outro ano para outra...
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não. 
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na Areia Branca !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...

--DOCSTART-- 

Restauração da Independência
Guerra da Restauração
Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta de <START:Data> 1640 <END> , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o duque de Bragança como Rei de <START:Localizacao> Portugal <END> , com o título de D. João IV ( <START:Data> 1640-1656 <END> ), dando início à quarta Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido durante vinte e oito anos , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de Filipe III e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo em <START:Data> 1668 <END> .
Esses anos foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na <START:Localizacao> Catalunha <END> , os esforços diplomáticos da <START:Localizacao> Inglaterra <END> , <START:Localizacao> França <END> , <START:Localizacao> Holanda <END> e <START:Localizacao> Roma <END> , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do <START:Localizacao> Brasil <END> , como também de Angola e de São Tomé e Príncipe ( <START:Data> 1641-1654 <END> ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e Ceuta ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas, <START:Localizacao> Portugal <END> passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do <START:Localizacao> Brasil <END> .
--DOCSTART-- 

Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol ?
:: <START:Data> 2007-12-13 <END>
Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em <START:Localizacao> Cascais <END> , à disposição dos visitantes da <START:Organizacao> FASCINIO <END> - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo <START:Organizacao> Núcleo Interactivo de Astronomia <END> ( <START:Organizacao> NUCLIO <END> ) no <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal <END> , em <START:Localizacao> São Pedro do Estoril <END> , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do <START:Organizacao> NUCLIO <END> ", disse à <START:Organizacao> Agência Lusa a <END> astrónoma <START:Pessoa> Rosa Doran <END> .
" 
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios e construir enfeites de Natal com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos
Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do Observatório Astronómico da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> " Sol para Todos ".
"O Observatório de <START:Localizacao> Coimbra <END> tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica <START:Pessoa> Rosa Doran <END> , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da <START:Organizacao> FASCINIO <END> é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...] 
A Nossa Galáxia
O <START:Organizacao> NUCLIO <END> vai por isso assinar sábado um protocolo com a <START:Organizacao> Câmara Municipal de Cascais <END> para que o <START:Organizacao> Centro de Interpretação Ambiental <END> seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor <START:Pessoa> Nuno Crespo <END> .
Ainda no sábado , a investigadora do <START:Organizacao> Centro de Astronomia da Universidade do Porto Catarina Lobo <END> , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol , <START:Localizacao> Espectroscópios <END> , <START:Localizacao> Astrolábios <END> , Planisférios e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por <START:Pessoa> João Fernandes <END> , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em <START:Data> 2009 <END> .
--DOCSTART-- 

ARQUITETURA E HISTÓRIA
A partir do Forte de <START:Localizacao> Santiago <END> , na Ponta do Calabouço , a evolução do conjunto arquitetônico do Museu acompanhou a trajetória urbana da cidade do Rio de Janeiro .
À fortificação inicial veio se juntar a Casa do Trem , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e, mais tarde , o Arsenal de Guerra .
No início do século XX o Arsenal é transferido para a Ponta do Caju , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções : Pavilhão das Grandes Indústrias da " <START:Evento> Exposição Internacional de 1922 <END> ".
Por determinação do Presidente Epitácio Pessoa , o Pavilhão abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> .
Com o encerramento da Exposição , o <START:Localizacao> Museu <END> veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES 
Ministério da Cultura
Instituto do <START:Organizacao> Patrimônio Histórico e Artístico Nacional <END>
<START:Organizacao> Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional <END>
Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social
Caixa Econômica Federal
Holcim (Brasil) <START:Localizacao> S. A. <END>
Vitae --
Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> ", concluído em <START:Data> 19 de maio de 2006 <END> .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo Ministério da Cultura num total de R$ 1.980.000,00 , foi inaugurada dia <START:Data> 9 de setembro de 2004 <END> , com a presença do Primeiro Ministro de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Pessoa> Pedro Santana Lopes <END> , da Ministra da Cultura de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Pessoa> Maria João Bustorff Silva <END> , e do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos <START:Pessoa> Gil Moreira <END> , já que nesta data foi aberta a exposição internacional « Artes Tradicionais de <START:Localizacao> Portugal <END> », promovida pela <START:Organizacao> Fundação Gulbenkian <END> .
Iniciada em <START:Data> dezembro de 2003 <END> , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de 1.500 metros quadrados que estavam completamente sem uso há mais de trinta anos e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> , a <START:Organizacao> Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional <END> e a Caixa Econômica Federal realizada no dia <START:Data> 26 de novembro de 2004 <END> , foram liberados recursos no valor de R$ 1.900.000,00 para o início da segunda fase das obras ainda em <START:Data> dezembro de 2005 <END> .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída em <START:Data> 1940 <END> , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo Ministério da Agricultura , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do <START:Localizacao> Museu <END> .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original de <START:Data> 1922 <END> , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos Pátios da Minerva e dos Canhões e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da Reserva Técnica seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de 2.000 metros , o novo pátio recebeu o nome de Gustavo Barroso , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> .
Com o patrocínio da <START:Organizacao> HOLCIM <END> (Brasil) <START:Localizacao> S. <END> A . foram recuperados 1.000 metros quadrados de galerias voltadas para o Pátio Gustavo Barroso para a implantação da exposição permanente " Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social .
Com recursos do Ministério da Cultura foram concluidas as obras da terceira fase do « Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo <START:Localizacao> Museu <END> .
Ainda com recursos do Ministério da Cultura , o Pátio dos Canhões foi reformado, contando com o apoio do Arsenal de Guerra do Rio e do Instituto Benjamin Constant para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a <START:Organizacao> Administração <END> .
As galerias revitalizadas com os recursos do BNDES abrigam o multivídeo panorâmico " A Trajetória de um museu ", que apresenta o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional ao <END> visitante, e a exposição " Oreretama ", que abre pela primeira vez no <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
Oreretama » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da Serra da Capivara e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do Estado do Rio de Janeiro .
Com o " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> ", o <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais nesse novo milênio .
A solenidade do término das obras do " Projeto de Restauração e Modernização do <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> <START:Data> 2003 <END> - <START:Data> 2006 <END> " foi realizada no dia <START:Data> 19 de maio de 2006 <END> , no âmbito das comemorações do <START:Evento> Dia Internacional de Museus <END> , com a presença do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos <START:Pessoa> Gil Moreira <END> .
ARQUIVO HISTÓRICO
O <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> oferece ao público <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> , com 50.000 documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do <START:Localizacao> Brasil <END> , e Biblioteca com 57.000 obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o <START:Organizacao> Centro de Referência Luso-Brasileiro <END> , ligado ao <START:Localizacao> Arquivo Histórico <END> e criado em <START:Data> 1998 <END> , no âmbito das comemorações dos 500 anos da chegada dos portugueses ao <START:Localizacao> Brasil <END> .
O Arquivo pode ser consultado de segunda a sexta-feira , das <START:Hora> 10h <END> às <START:Hora> 16h30m <END> , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O <START:Localizacao> Museu <END> mantém, ainda, Arquivo Institucional sobre a trajetória do próprio <START:Localizacao> Museu Histórico Nacional <END> , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O Arquivo Institucional é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone <START:Data> 21-25509265. <END>
Retrato do Imperador D. <START:Pessoa> Pedro II <END>
Fotografia <START:Pessoa> Francisco Pesce <END> , 1888 O Arquivo Histórico reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a " Coleção Família Imperial ", compreendendo 1.445 documentos de diversas procedências, relacionados aos Imperadores D. <START:Pessoa> Pedro I <END> e D. Pedro II e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de D. Pedro II ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
Ântonio <START:Pessoa> Carlos Gomes <END>
Il Guarany
Folha de rosto da Partitura
O Arquivo Histórico preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro Ântonio <START:Pessoa> Carlos Gomes <END> , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera " Joana de Flandres ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne 216 documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como " Condor ", " Morena " e " Colombo ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de <START:Pessoa> Carlos Gomes <END> , cuja obra de maior sucesso, " O Guarani ", estreou no <START:Localizacao> Teatro Scala de Milão <END> em <START:Data> 1870 <END> , sendo encenada em diversos países.
A Coleção Eusébio de Queirós engloba 350 documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em Angola em <START:Data> 1812 <END> , Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da <START:Organizacao> Câmara <END> exerceu o cargo de Ministro da Justiça de 1848 a <START:Data> 1852 <END> , destacando-se como autor de duas importantes leis do Império : a lei 556 , que criava o Código Comercial , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
Missão Salesiana em Mato Grosso , 1908
Meninas bororos freqüentam a escola
Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a " Coleção <START:Pessoa> Miguel Calmon Du Pin <END> e Almeida ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de Ministro de Viação e Obras Públicas no Governo Afonso Pena , entre <START:Data> 1906 <END> e 1909 e de Ministro da Agricultura no mandato de <START:Pessoa> Artur Bernardes <END> , de <START:Data> 1922 <END> a <START:Data> 1926 <END> .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo Brasil no começo do século XX , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de Sophia Jobim para Ilustrar suas aulas de indumentária
A moda também faz parte do Arquivo Histórico .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções " Sophia Jobim Magno de Carvalho " e " Uniformes Militares ".
Museóloga e desenhista, Sophia Jobim lecionava na <START:Organizacao> Escola Nacional de Belas Artes <END> a disciplina de Indumentária Histórica .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando, em <START:Data> 1960 <END> , o primeiro Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades da <START:Localizacao> América Latina <END> em sua residência no bairro carioca de Santa Teresa .
Toda a coleção Sophia Jobim é doada ao Museu após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na Reserva Técnica , os livros na Biblioteca e os 1.124 documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no Arquivo Histórico .
Já a coleção de uniformes militares é composta por 836 documentos iconográficos, dos quais destacam-se 228 aquarelas de autoria de <START:Pessoa> José Wasth Rodrigues <END> ; álbuns de aquarelas, do século XVIII , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no Arquivo Histórico e Colonial de <START:Localizacao> Lisboa <END> .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
<START:Pessoa> Juan Gutierrez <END>
Documentou a Revolta da Armada ( <START:Data> 1893/94 <END> )
Cerca de 10.200 fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do Arquivo Histórico .
São fotografias de Marc Ferrez e <START:Pessoa> Augusto Malta <END> , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a " Coleção <START:Pessoa> Juan Gutierrez <END> ".
Fotógrafo espanhol, Gutierrez atuou no Rio de Janeiro entre <START:Data> 1880 <END> e <START:Data> 1890 <END> .
Documentou a Revolta da Armada ( <START:Data> 1893/94 <END> ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do Rio de Janeiro , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de Gutierrez em nossa Galeria Virtual .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como Rugendas , <START:Localizacao> Debret <END> , Norfini e <START:Pessoa> Reis Carvalho <END> , retratam cidades e paisagens brasileiras ao longo dos séculos XIX e XX , estando também preservados no Arquivo Histórico .
Nair de Teffé
Dita Rian ( <START:Data> 1886-1981 <END> )
Caricatura 
Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do Museu é formada por 26 caricaturas de Rian , entre as quais as dos Presidentes Juscelino Kubitsckek , Eurico <START:Pessoa> Gaspar Dutra <END> , <START:Pessoa> João Café Filho <END> e Humberto de Alencar Castelo Branco .
Os traços irônicos de Rian fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
Rian , na realidade Nair de Teffé , já era conhecida caricaturista ao casar-se, em <START:Data> 1913 <END> , com o então Presidente da <START:Localizacao> República <END> , <START:Localizacao> Hermes da Fonseca <END> .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o Semanário Fon-Fon , Le Rire e a <START:Organizacao> Gazeta de Notícias <END> , escandalizou muitas vezes o <START:Localizacao> Palácio do Catete <END> com suas atitudes excêntricas.
Execution time: 0.829 seconds
