--DOCSTART-- 
Da Bauhaus para ... a House :
"Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida no século vinte e um .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em Londres .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de Detroit é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz Mills , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."
Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz Mills .
Detroit , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram muito tempo atrás .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em Detroit .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar por todo o dia .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num DAT e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:
É perceptível, quando se escuta Mills , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som frequentemente parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de Detroit Underground Resistance ( <START:Organizacao> UR <END> ), que Mills fundou com <START:Pessoa> Mike Banks <END> , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz Mills .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
Mills é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
A maior parte das vezes Mills fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando por cerca de vinte e quatro horas .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o <START:Organizacao> UR <END> .
Algumas vezes nós deixamos o som rolar por vários dias .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
Detroit , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
Jeff Mills sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido há muito tempo sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie de alguns anos atrás : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o Britpop ").
Nestes dias o ídolo de rock, Liam Oásis da Vida , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante ( Mills é x102 , <START:Organizacao> UR <END> , Axis ...) e não de todo humana.
Algumas vezes Mills se auto denomina ' Criador de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como Deus .
Em Detroit o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo 
" Algumas vezes quando eu penso em um ritmo", diz Mills , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de Detroit é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
Detroit fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório todo dia .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos às três da manhã num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
--DOCSTART-- 

COISAS DA <START:UnidadeOrganica> SÁBADO <END> : NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1. 
Acabou para Sócrates o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência , com uma oposição nos dois primeiros anos muito mais responsável do que alguma vez o PS foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao Tribunal de Contas ) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2. 
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint , simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na <START:Organizacao> RTP <END> e nos «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3. 
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4. 
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico , o Simplex e as « Novas Oportunidades ».
O que de melhor o governo Sócrates fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5. 
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de Sócrates e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em Ferreira do Alentejo é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à Internet para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5 .
--DOCSTART-- 

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO EM 2008
O ano de 2008 promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada há alguns meses , em <START:Localizacao> Paris <END> , organizada pelo ministro francês da Saúde , o ministro francês da Saúde , a UCI e a <START:Organizacao> Agência Mundial Antidopagem <END> ( <START:Organizacao> AMA <END> ).
O objectivo é chegar ao Tour com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram este ano .
Contra-relógio 
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do <START:Organizacao> ProTour <END> , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais , na qual faz parte o Benfica , serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer 4.200 análises ao sangue -- seis por cada ciclista do ProTour --, mais 3.700 do que em <START:Data> 2007 <END> .
Em suma, a UCI quer controlar em 2008 cada ciclista por 12 vezes -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como 6 milhões de euros , contra 1 milhão gasto este ano .
--DOCSTART-- 

<START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END>
A <START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END> ( <START:Organizacao> AAC <END> ), fundada a <START:Data> 3 de Novembro de 1887 <END> , é a mais antiga associação de estudantes de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Representa os cerca de 20 000 estudantes da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A <START:Organizacao> AAC <END> alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o <START:Organizacao> Centro de Estudos Cinematográficos <END> ( <START:Organizacao> CEC <END> ) que realiza anualmente o Festival " Caminhos do Cinema Português " , a <START:Organizacao> Rádio Universidade de Coimbra <END> ( <START:Organizacao> RUC <END> ), a Secção de Jornalismo (que edita o jornal universitário " A Cabra "), a secção de fado, o Grupo de folclore e etnografia ( <START:Organizacao> GEFAC <END> ) e os grupos de teatro ( <START:Organizacao> TEUC <END> e <START:Organizacao> CITAC <END> ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A " Académica " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como " Académica ", o clube de futebol profissional mais conhecido de <START:Localizacao> Coimbra <END> , de seu verdadeiro nome <START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END> - Organismo Autónomo de Futebol ( <START:Localizacao> AAC-OAF <END> ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da <START:Evento> AAC <END> (que se mantém na pratica amadora), mas é hoje um clube independente, cuja ligação com a <START:Organizacao> AAC <END> é cada vez mais ténue.
A <START:Organizacao> AAC <END> é dirigida pela <START:Pessoa> Direcção Geral <END> ( <START:Organizacao> DG <END> ), composta por estudantes, e eleita anualmente entre Novembro e Dezembro em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À DG compete a administração da <START:Organizacao> AAC <END> bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das Assembleias Magnas , assembleias sobretudo de discussão da política da <START:Organizacao> Academia <END> , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da DG .
Este poder decisório da Assembleia Magna torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo 5-6 Assembleias Magnas por ano , com participação oscilante, mas um mínimo de cerca de 200 sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das Assembleias Magnas [carece de fontes?].
No entanto, a AAC continua a lutar para pautar a política educativa do Ensino Superior em <START:Localizacao> Portugal <END> [carece de fontes?].
O actual edifício da AAC foi inaugurado em <START:Data> 1961 <END> e alberga praticamente todas as secções da <START:Organizacao> AAC <END> , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos ( <START:Localizacao> Teatro Académico de Gil Vicente <END> ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART-- 

NOME: COLETIVOS, SENHA: COLABORAÇÃO
<START:Pessoa> Ricardo Rosas <END>
A recente onda dos coletivos artísticos e ativistas (ou "artivistas") no <START:Localizacao> Brasil <END> tem chamado a atenção da mídia mainstream para um fenômeno de proporções bem maiores e razões mais profundas que a vã filosofia dos cadernos culturais poderia imaginar.
Pouco compreendida, a dinâmica destas articulações chega assim maquiada com um verniz espetaculoso e superficial que, ao que parece, tenta esconder o pano de fundo crítico e instrumental desses grupos.
Muitas vezes passageiros como um casual flashmob, outras vezes organizados e duradouros como uma associação, tais ajuntamentos são na verdade indícios de uma mutação maior que está se dando tanto na esfera tecnológica quanto na social.
Coletivos, em si, nada têm de novo.
Já são uma tradição na arte, na literatura, que percorreu todo o século vinte , aqui como lá fora.
Segundo o historiador de coletivos artísticos Alan Moore (1) , seu ponto de partida foi logo após a Revolução Francesa , com os estudantes de Jacques-Louis David , os barbados, ou " Barbu ", que formaram uma comunidade criativa que viria a ser chamada de Boêmia , espécie de nação imaginária espiritual de artistas -cujo nome provinha de uma nação de verdade e geraria a idealização do estilo de vida "boêmio"-, compondo um contraponto à academia oficial.
Desde então, o fenômeno tem ocasionalmente se repetido ao longo da história da arte, como o Arts and Crafts na Inglaterra vitoriana, dadaístas, situacionistas, Fluxus , numa lista quase infinita de grupos dos mais diversos tipos.
No <START:Localizacao> Brasil <END> , eles remontam ao século dezenove , com o grupo dos românticos em <START:Localizacao> São Paulo <END> , os grupelhos de poetas simbolistas, os modernistas da década de <START:Data> 1920 <END> , o grupo antropofágico, os concretistas nos anos <START:Organizacao> 1950 <END> , o coletivo Rex de artistas na década seguinte , 3Nós3 e Manga Rosa na década de <START:Data> 1970 <END> , Tupi Não Dá , ou os mais recentes Neo-Tao e Mico , entre inúmeros outros.
O que diferencia a atual voga de movimentações coletivas no <START:Localizacao> Brasil <END> são o caráter político de boa parte delas, assim como o uso que muitas fazem da internet, seja via listas de discussão, websites, fotologs e blogs ou simplesmente comunicação e ações planejadas por e-mail.
Na <START:Localizacao> Europa <END> e nos <START:Localizacao> EUA <END> , a fusão de arte e política já estava presente nos dadaístas e surrealistas, e representou o ponto fundamental dos situacionistas no pós-guerra, e desde então essa mescla tem se dado em vários grupos que atuam na fronteira ativismo/arte, como o Arte & Linguagem , Art Workers Coalition , <START:Pessoa> Black Mask <END> , neoístas, <START:Pessoa> Gran Fury <END> , <START:Pessoa> Group Material <END> , <START:Localizacao> PAD/D <END> , <START:Pessoa> Guerrilla Girls <END> , ou os mais recentes Luther Blissett Project , <START:Localizacao> RTmark <END> , <START:Localizacao> Etoy <END> , Critical Art Ensemble , boa parte destes últimos atuando diretamente com alta tecnologia, no que se tem atualmente denominado de mídia tática.
Se essa junção sempre esteve presente lá fora, o atual beco sem saída do neoliberalismo parece haver despertado a consciência de vários grupos no <START:Localizacao> Brasil <END> , que passaram a criar fora das instituições estabelecidas com performances, intervenções urbanas, festas, tortadas, filmagens in loco de protestos e manifestações, ocupações, trabalhos com movimentos sociais, culture jamming e ativismo de mídia.
À diferença dos coletivos high tech europeus e americanos, os coletivos brasileiros atuam nos interstícios das práticas tradicionais da cultura instituída, em ações até agora de um víes mais low tech.
Mesmo assim, a maioria deles surgem ou agem graças à internet.
Alguns, como o Expressão Sarcástica , <START:Localizacao> Vitoriamario <END> , <START:Localizacao> Poro <END> , <START:Organizacao> TEMP <END> , <START:Localizacao> BaseV <END> , ou Cocadaboa , possuem seus próprios sites.
Outros, como o <START:Organizacao> CORO <END> , um grupo que pretende mapear todos os coletivos em ação no <START:Localizacao> Brasil <END> , ou a <START:Organizacao> Universidade do Fora <END> , entre outros, funcionam com lista de discussão.
Blogs também hospedam grupos com identidade virtual à Luther Blissett , como o <START:Pessoa> Ari Almeida <END> ou <START:Pessoa> Timóteo Pinto <END> , enquanto os fotologs tem servido como meio de divulgação de coletivos como o Radioatividade , ou grupos do stencil e do sticker (adesivo) como <START:Organizacao> Faca <END> , <START:Organizacao> Coletivo Rua <END> , <START:Localizacao> SHN <END> , entre dezenas de outros.
Se a tecnologia não é fundamento básico destes grupos para ações tipo hacktivismo, net arte ou similares, é por meio dela, contudo, que se dá a dinâmica de ação e propagação das atividades destes grupos na vida real.
Pois uma palavra-chave de todos estes coletivos é a colaboração.
Espécie de buzzword atualmente, a colaboração, bem como termos irmãos como livre cooperação, comunidade, interação e rede são senhas para uma transformação que está se dando em escala global.
Foi a colaboração que permitiu o surgimento de movimentos massivos como os protestos "anti-globalização", bem como a organização de festas-protesto como as do Reclaim the Streets , ou ainda a publicação aberta da rede Indymedia .
A divisão de tarefas, o compartilhamento de valores e a liderança coletiva caracterizam em grande parte essas organizações cuja tradução mais exata é a filosofia do open source.
Inicialmente restrita ao círculo de programadores e geeks, a idéia da criação coletiva e distribuída que caracteriza as comunidades Linux e software livre tem virado fonte de inspiração para grupos os mais diversos que estão se voltando para este modo de trabalho como um modelo viável e menos restritivo, não-hierárquico.
Tive recentemente a oportunidade de participar de uma conferência sobre o tema na universidade de Buffalo , <START:Organizacao> NY <END> .
Chamada " Redes, arte e colaboração " (" Networks, art and collaboration "), e organizada pelo artista e professor de novas mídias Trebor Scholz e por Geert Lovink , net crítico e teórico de mídia tática, a conferência teve o mérito de reunir diversos ativistas, teóricos e artistas que trabalham colaborativamente, e pautou por abordar diversas facetas da questão, como o conflito com os interesses financeiros das grandes instituições do capitalismo, os conflitos internos dentro da dinâmica coletiva, ou as diversas iniciativas em áreas que vão das artes à educação, da criação em rede à distribuição livre de conhecimento.
O tema é quente o bastante para gerar semanas de debates acalorados, mas aqui se limitou a um final de semana onde se sucederam mesas abertas, performances e apresentações de projetos.
Teóricos e historiadores de arte ativista em coletivos como <START:Pessoa> Gregory Sholette <END> , Alan Moore e <START:Pessoa> Brian Holmes <END> , grupos como Critical Art Ensemble e <START:Pessoa> Guerrilla Girls <END> , net críticos como <START:Pessoa> McKenzie Wark <END> , ou o teórico maior da colaboração online, o alemão <START:Pessoa> Cristoph Spehr <END> , estiveram presentes.
Spehr , autor do cultuado livro Die Aliens sind unter uns!
(" "Os alienígenas estão entre nós! "), tem servido como o melhor tradutor da mecânica funcional do código aberto (open source) para o campo da política, da organização social, e da economia.
Entre alguns pontos fundamentais, Spehr defende a noção de que as relações devem se basear na liberdade e igualdade de uns para com os outros e com a cooperação; que regras devem ser estabelecidas, negociadas (e cumpridas) para que a cooperação funcione; que conflitos que surjam ao longo dessas negociações podem construir o respeito mútuo, a independência na cooperação e nos tornar mais fortes; e que organização, lealdade para com as pessoas, não com as instituições, e auto-confiança, são elementos essenciais.
Em seu livro, num estilo que remixa ensaio e ficção científica, grupos colaborativos independentes e autônomos seriam os grandes monstros que ameaçam o atual estágio do neo-liberalismo corporativo.
Espécie de alienígenas no meio da lógica capitalista da competitividade e das redes de "cooperação forçada", os coletivos colaborativos autônomos atuam numa esfera que transcende a mercantilização e podem efetuar uma troca auto-sustentável que, se aplicada em larga escala - o que para muitos é pura utopia - , correria o risco de transformar totalmente a paisagem social, econômica e política do planeta.
Comunismo open source?
Talvez, pelo menos é o que Spehr acredita, com um otimismo desafiante, o mesmo que o faz organizar a conferência anual " Out of This World em <START:Localizacao> Bremen <END> , onde junta programadores, ativistas, escritores de ficção científica, filósofos e teóricos para debater a aplicação do código aberto à transformação social visando o futuro.
Por outro lado, o capitalismo há muito já aprendeu a trabalhar em rede.
O fenômeno dos coletivos de livre cooperação na esfera artístico-ativista encontra seu paralelo nos grupos criativos de trabalho descentralizado e flexível produzindo para o mercado.
Como diz o teórico <START:Pessoa> Brian Holmes <END> num ensaio sobre a questão (2), esse tipo de organização característica da produção imaterial no atual estágio capitalista do pós-fordismo, seria o da "personalidade flexível", adaptativa e versátil em sua atuação profissional, a qual, obviamente não excluiria sob hipótese alguma a competição ou o controle pela vigilância, ainda que à distância.
Para combatê-la, só um ativismo "flexível" que, mesmo por sua característica cooperativa e autônoma, se adaptasse à configuração de um mundo cada vez mais baseado em redes, distribuído em setores terceirizados, "aparentemente" independentes.
Em se tratando da internet, o crescente uso das redes de compartilhamento peer-to-peer, weblogs, software livre, listas de discussão, publicações abertas tipo slashdot, wiki ou Indymedia , as bibliotecas online de livre acesso, foruns e todas as outras formas operacionais das comunidades na rede estariam abrindo o caminho para essa transformação pelo trabalho colaborativo que os ativistas e coletivos de hoje usam como tática de resistência e cuja disseminação compartilhada podem ter consequências ainda imprevisíveis.
Como diz Geert Lovink em seu último livro, My First Recession , a cultura da internet "é um meio global no qual redes sociais são moldadas por uma mistura de regras implícitas, redes informais, conhecimento, convenções e rituais coletivos" (3).
Procurar entender o atual fenômeno dos coletivos ignorando essa dinâmica de código e cultura, ou seja, modus operandi, instrumentos, ativismos e lutas democráticas face a uma crescente repressão na guerra global do capital, equivaleria a esquecer por completo a senha na hora de logar.
Esqueceu sua senha?
--DOCSTART-- 

Salgado , o fotógrafo da África perdida
" África " do fotojornalista <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> é um murro na alma, um livro que consegue ainda surpreender os nossos olhos tão viciados que estão na catadupa de imagens que invadem o nosso quotidiano.
É também o carimbo que autentica a vitalidade do fotojornalismo de referência, no tempo em que num ápice de 5 anos a fotografia digital e toda ferramenta que permite uma nova linguagem multimédia, pareciam condenar o preto-e-branco como a última sessão fotográfica.
Conheci o <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> em Fátima no ano de <START:Data> 1979 <END> .
Ao meu lado apareceu um fotógrafo estrangeiro, de ar cansado e que começou a comentar como era louco um velhote com as pernas entrapadas que teimava em iniciar de joelhos mais uma dolorosa promessa.
O <START:Pessoa> António Pedro Ferreira <END> , outro fotógrafo peregrino, reconheceu-o logo como sendo o <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> .
Na época ele ainda não era muito conhecido, tinha iniciado a carreira de fotógrafo em <START:Data> 1975 <END> , em <START:Localizacao> Angola <END> , fotografando a aventura portuguesa na hora da descolonização.
Mandara às urtigas uma profissão respeitável de economista e descobrira que a fotografia era o meio ideal para mostrar ao Mundo a saga do sofrimento humano.
As suas fotos tinham sido publicadas na Photo e no Paris-Match , que eu me lembre, e tinham-me marcado pela capacidade de testemunharem momentos únicos, aliando o olhar jornalístico, ao apuro técnico, a sensibilidade social ao rigor estético.
Sempre me intrigou, e hoje de novo ao ver o " África " onde estão também essas fotos, como é que um fotógrafo sem experiência já conseguia enquadrar de uma forma tão rigorosa e com um carácter tão forte.
Só os mestres o conseguem com muita maturidade mas ele já alinhava na grelha de partida em primeiro para aquela que acabaria por ser uma carreira fulgurante.
Em Fátima , no dia seguinte pela manhã voltei a encontrá-lo, sempre com o <START:Pessoa> António Pedro Ferreira <END> ao lado, e ele acabou por confessar (o lugar prestava-se a isso!)
que tinha adormecido na véspera no quarto do hotel, depois de um jantar reconfortante falhando assim as fotografias da Procissão das Velas .
Eu já contei esta história mas gosto de a repetir porque ela desmistifica a ideia de que os grandes repórteres são infalíveis.
Não são.
Falar das fotografias do Sebastião Salgado é redundante.
Elas falam, dizem, explicam, sugerem, escondem, denunciam, por si, a visão grandiosa do fotojornalista-autor.
Interessante é o método de Salgado para concretizar as suas reportagens.
Trabalha com uma equipa reduzida.
A mulher, arquitecta, dá-lhe apoio na produção, no design que transporta as fotografias.
Depois conta com mais duas ou três pessoas num pequeno apartamento em <START:Localizacao> Paris <END> .
Por detrás das suas imagens uma ideia, um projecto, uma produção, um fim.
Salgado não fotografa à solta, não dispara sem objectivo.
Por isso as suas fotografias demoram anos a fazer, editar, imprimir, mostrar.
Durante muitos anos o fotógrafo trabalhou nas agências Sygma e Gamma e mais tarde foi membro da Magnum .
Para ter fundo de maneio para poder realizar muitas das fotografias que agora aparecem no " África ", trabalhava nove meses em Paris a fazer conselhos de ministros, política, faits-divers, para poder financiar os seus projectos especiais a preto-e-branco com cariz de autor, durante os restantes três meses do ano .
O trabalho mais bem pago como fotojornalista foram as fotografias que fez por mero acaso do atentado a Ronald Reagen .
A revista Time tinha-lhe pedido para seguir o Presidente durante um mês , ele fê-lo com alguma contrariedade e acabou por estar no sítio certo, à hora exacta, no instante decisivo.
Havia mais dois fotógrafos a seu lado, um deles da Associated Press que fez fotos muito melhores, mais nítidas e mais perto, do que as dele, mas Salgado conseguiu mesmo assim com a venda dessas imagens, um pouco tremidas, comprar um pequeno apartamento em Paris .
A obra de Salgado supera muito do que tem sido em geral nos últimos 30 anos a fotografia documental.
Não há outro fotógrafo na arte de testemunhar com uma tão extensa foto-galeria.
Mas se o público enche aos milhares as suas exposições e corre a comprar os seus foto-álbuns, há uma elite da fotografia que questiona o sucesso comercial assente no testemunho da tragédia alheia, mesmo que haja no seu discurso visual e falado uma obsessão de esquerda pelo estado das coisas e pelos desígnios da Humanidade .
É um fotógrafo que ainda atravessa da película para o digital, que permanece um artesão, e que está angustiado porque duvida conseguir no mercado a tempo película a preto e branco para poder acabar o seu novo projecto.
Com " África " regressamos ao tempo perdido e com Salgado revivemos o melhor que há na essência do fotojornalismo documental.
<START:Pessoa> Luiz Carvalho <END> , fotojornalista do Expresso

--DOCSTART-- 

"ATAQUES GRÁFICOS CONTRA O IMPÉRIO
Iansã Negrão e Flanie Ziéme
Pacifistas protestam com tinta vermelha atirada na logomarca de instituições americanas e inglesa, em Salvador ( <START:Organizacao> BA <END> )
........................................... 
A terça-feira em Salvador amanheceu diferente.
As logomarcas nos totens dos bancos de Boston e Citibank , Clube Banco dos Ingleses e lanchonete McDonalds estavam manchadas de sangue.
Pelo menos é o que parecia numa olhada rápida.
O primeiro pensamento: mais uma onda de protestos atingiu os símbolos dos impérios britânico e americano.
É vermelho, embora não seja sangue.
Mas a imagem é tão forte quanto: sobre o verdinho do BankBoston , escorria uma gosmenta tinta vermelha impregnada, difícil de limpar.
"Só outro, algum transeunte pode ter balbuciado na ida para o ponto de ônibus de mais uma segunda-feira , dessa vez surpreendente e politizada.
A mensagem é assim: "Estamos devolvendo simbolicamente o sangue derramado às empresas que representam entre nós o predomínio do Império , as quais serão consideradas cúmplices deste projeto macabro até que tomem publicamente posição contra (1).
E veio de um coletivo organizado e anônimo de "cidadãos de boa índole indignados com essa nova fase do imperialismo, com o nome de " Operação Sangue Quente.
Gente pacífica, mas não passiva .
A inspiração veio das ruas: há três semanas , um outdoor do McDonald's na <START:Localizacao> Avenida Jorge Amado <END> havia recebido uma interferência gráfica.
Estava lá em cima da mensagem publicitária da promoção McNight (sanduíches mais baratos durante a madrugada ) um texto em tinta neon: "Lixo dos <START:Localizacao> EUA <END> .
Não financie a guerra.
Boicote os produtos americanos.
É o que está todo mundo fazendo, não é?
Então eles decidiram ir além: um ataque cromático em emblemas do " Império .
Bombas de tinta seriam o arsenal bélico usado no atentado.
Foram 20 pessoas no planejamento.
Oito partiram para o ataque.
Foi na madrugada de segunda para terça-feira , entre 3 e 4 horas , cronometradas, aproveitando a calmaria das ruas do primeiro dia da semana .
Duas "viaturas de ataque com quatro ativistas cada e um carro de cobertura.
Eles se definem: "São três gerações de homens e mulheres desobedientes civis e militares com diferentes graus de envolvimento em questões e ações sociais.
O mais novo 20 , o mais velho 59 .
"Não deixe seu sangue esfriar, proteste é só o começo.
Ainda que o efeito vermelho das bombas tenha sido efêmero, a adrenalina continua em alta.
SANGUE QUENTE - Pelo menos a ocupação sinistra de Bush no Iraque serviu para mobilizar os glóbulos vermelhos de muita gente.
O grupo da " Operação Sangue Quente garante: "O sangue não vai esfriar tão cedo.
Eles estão em alerta.
A idéia é que outras intervenções surpreendam os cidadãos soteropolitanos, autoridades e o que estiver no alvo dos "guerreiros.
O incômodo com questões sociais não se bastará com o fim da <START:Hora> guerra. <END>
Para eles, a pulsão coletiva capaz de intervenções plástico-ideológicas na cidade são mais poderosas, por exemplo, do que a maioria das caminhadas em favor da paz, que costumam atrair toda a mídia local.
O símbolo universal da paz, a pomba branca, aparece na logomarca da " Operação Sangue Quente bicando a cabeça de uma ave, que lembra o cruzamento de um urubu com uma águia: uma remissão às forças armadas norte-americanas sendo detonada por uma força que, embora pareça inofensiva, é propositiva, intervém.
"Nessa ação específica, queríamos atingir os cidadãos médios, para que eles associassem os alvos com o capital que financia a guerra, explicam.
Agora, qualquer questão, a qualquer momento, em qualquer lugar poderá ser o próximo alvo do fervilhar sanguíneo dos coligados anônimos da " Operação Sangue Quente .
Motivos por aqui não faltam.
Mas o grupo ambiciona mais: quer instigar os cidadãos a ações semelhantes.
Ou, no mínimo a um exercício de pensamento.
Um dia desses uma estátua de gente importante pode aparecer ensacada (como fizeram os três artistas do grupo " 3Nós3 , no início da década de 80 , tempos em que São Paulo amanhecia mais surpreendente) ou algo do gênero.
Permanecer no anonimato é, segundo dizem, muito mais uma questão ligada à estratégia do que ao temor de autoridades.
Ou da confusão que estas fazem quando não distinguem vândalos de manifestantes.
Numa guerra sem armas de fogo, o anonimato pode ser a melhor estratégia.
AÇÃO ENTRE AMIGOS - O plano foi discutido, a estratégia de ação muito bem pensada.
Reuniões de cúpula na Toca dos Carcarás - nome dado ao local que abrigou os latinos de sangue quente - levantavam questões ideológicas e operacionais.
Mapa do itinerário pronto, tinta fresca na bagagem.
Alguns, tomados pela "síndrome do amarelismo, abortaram antes do ataque.
"Melhor assim, disseram alguns.
Aquela madrugada pertenceu ao deserto.
No céu cinza, uma semi-lua era a única em vigília.
O clima era protetor porque não tinha olhos, mas a calma das ruas sem gente provocava uma sensação de vulnerabilidade.
O medo veio porque havia também outras viaturas: policiais federais e militares estavam em atividade.
A primeira bomba que atingiu o Citibank da Rua <START:Pessoa> Miguel Calmon <END> , no <START:Localizacao> Comércio <END> , e que deveria ser silenciosa como planejado fez um estrondo alto.
Pernas bambas titubearam.
Sorte a ronda da Polícia Federal que estava na área ter mais o que fazer naquele momento .
Da mesma forma com os homens da viatura da Polícia Militar ocupados em espancar dois homens em outra esquina e nada viram.
Uma prostituta entretia a guarda de outra viatura na Manoel Dias e o coletivo pôde agir sem problemas no BankBoston , último banco-alvo da ação.
Enquanto cumpriam a missão, um advogado aguardava o pior, preparado.
Eles alegariam protesto e desobediência civil, mas por estar dentro de uma ação política integrada, provavelmente seriam enquadrados em crime de vandalismo e formação de quadrilha.
O plantão insone foi dispensado quando todos se reencontraram ainda com bombas armadas-não detonadas e com todos os alvos atingidos.
Aliviados, alguém do grupo levantou o fato de nenhum deles nunca ter participado de uma ação clandestina.
Só naquele momento , eles avaliaram o perigo de uma bala ter sido disparada ou um policial ter perseguido os carros.
As moças acharam melhor não irem direto para casa: voltaram à cena do crime como boas criminosas para fotografar e flagrar dois vigias e dois cães, todos de guarda dormindo relaxados, bem de frente para a fachada iluminada do Citibank da Barra , tingida de tinta ainda quente.
(1) Esta matéria foi escrita com base em relatos dos participantes que preferiram não se identificar.
<START:Data> 16 de abril de 2003 <END>
Fontes: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Jornal A Tarde (www.atarde.com.br).
--DOCSTART-- 

Que país declarou a independência em <START:Data> 1291 <END> ?
O que se passou a <START:Data> 4 de Julho de 1776 <END> ?
De quem trata o filme " 2 filhos de Francisco "?
Quais são as sete colinas de Roma ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador Adhemar de Barros ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane ?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha ?
Quem é Boaventura Kloppenburg ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do <START:Localizacao> Brasil <END> ?
Que árvore está na bandeira do Líbano ?
Por que estado é senador Barack Obama ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse "Ao vencedor, as batatas!"
? 
Que princesa portuguesa foi rainha da Dinamarca ?
Que inglês foi treinador do <START:Localizacao> Porto <END> ?
Que mar banha <START:Localizacao> Braga <END> ?
O que é a navegação de cabotagem?
Caen é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate ?
Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília ?
Que rei morreu em <START:Data> 1718 <END> ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas ?
Quando foi fundado o Nacional da Madeira ?
Onde? 
Qual o diâmetro de Ceres ?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica Chaves ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha em <START:Data> 2006 <END> ?
Quais são as cidades-estado da <START:Localizacao> Alemanha <END> ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco ?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley ?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em <START:Data> 1995 <END> ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu em <START:Data> 1994 <END> ?
Com quem se casou a rainha Cristina ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o 13º rei de <START:Localizacao> Portugal <END> ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia ?
Que dinastia reinava em <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1500 <END> ?
O que são os DOM franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na <START:Localizacao> Europa <END> ?
Em que zona de <START:Localizacao> Espanha <END> nasce o rio Douro ?
Onde fica o parque <START:Pessoa> Eduardo VII <END> ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi Ésquilo ?
Em que constelação fica Vega ?
E Régulo ?
Qual a freguesia mais populosa de Évora ?
Que equipa é treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> ?
Que equipa era treinada por <START:Pessoa> Fernando Santos <END> em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que estado brasileiro fica Faro ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente?
O que é a FIDE ?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas ?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família Giraffidae ?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu Granada ?
O que é a Granja do Torto ?
Qual é a latitude e longitude da Guarda ?
De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro?
Quem foi Henrik Ibsen ?
Quem matou Philipe Henriot ?
O que é o <START:UnidadeOrganica> ICBAS <END> ?
Qual a população da Ilha de Moçambique ?
Qual o estado mais populoso da Índia ?
O que é o jagartee?
Quem é James Baker ?
Como se chamam os filhos de Jimmy Carter ?
Quando se realizaram os Jogos Olímpicos de Munique ?
Que senador americano foi prisioneiro no Vietname ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys ?
Em que ilha dos Açores fica a Lagoa ?
Quem é o Lampadinha ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea ?
Por quem?
Que é o que Arafat usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica Loivos do Monte ?
Quem abriu os Jogos Olímpicos de <START:Data> 1948 <END> ?
O que é M31?
Quando nasceu Machado de Assis ?
O que é a Igreja Maronita ?
Quanto custou a Mars Observer ?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de Michael Caine ?
A que altitude está <START:Pessoa> Miguel Pereira <END> ?
O que é que Jean Valjean roubou?
Qual era a divisa austríaca antes de <START:Data> 2002 <END> ?
Quem foi Monteiro Lobato ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília ?
Quantos municípios tem o distrito do <START:Localizacao> Porto <END> ?
Quem ganhou a NBA em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a constante de Néper ?
O que são os números E ?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de Oeiras ?
Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900 ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito .
Quando começa o outono no hemisfério sul?
Quem é <START:Organizacao> José <END> <START:Pessoa> Eduardo Pinto da Costa <END> ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era rei de <START:Localizacao> Portugal <END> em <START:Data> 1860 <END> ?
Qual a área do Parque Nacional da Peneda-Gerês ?
Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo?
Quem foi Pirro ?
Qual o primeiro nome do presidente Trovoada ?
Quantas regiões tem Marrocos ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados Fernando e Isabel ?
Qual é a principal indústria da República Dominicana ?
Em que período existiu a República de Veneza ?
Onde é que desagua o Ural ?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I ?
Quem comandou os gregos em Salamina ?
Quem se tornou rei após a morte de <START:Pessoa> D. Afonso Henriques <END> ?
Que ordem foi fundada por <START:Pessoa> Santa Clara <END> ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia em <START:Data> 1972 <END> ?
Quem foi o último rei da Bulgária ?
Diga uma catedral de Sófia .
Em que jornal escreve o <START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> ?
A que partido pertencia Spadolini ?
Quais são as línguas oficiais da Suíça ?
E quantos cantões tem?
Quando é que Berna aderiu à Confederação ?
Que selecções disputaram a final da Taça América de <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas ?
Quem sucedeu a Augusto ?
Qual é a capital de Timor Ocidental ?
Qual o estilo arquitectónico da <START:Localizacao> Torre dos Clérigos <END> ?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux ?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando? 
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de <START:Data> 1970 <END> .
O que é a TVI ?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o Vítor Baía ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o FC <START:Localizacao> Porto <END> ?
Quem é George Vassiliou ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol em <START:Data> 1995 <END> ?
E quem venceu a Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> nesse ano ?
Quais são os signos do Zodíaco ?
Quantas ilhas tem Cabo Verde ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu <START:Pessoa> Eugénio Tavares <END> ?
E em qual deles fica a Praia ?
--DOCSTART-- 

O <START:Pessoa> Pai Natal <END> , <START:Pessoa> Artur Jorge <END> e o BCP
O Governo russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O <START:Pessoa> Pai Natal <END> não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o Governo russo acredita no <START:Pessoa> Pai Natal <END> e quer que as criancinhas também acreditem.
<START:Pessoa> Artur Jorge foi, <END> entretanto, escolhido para seleccionador do Irão , equipa que se encontrava há seis meses sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado nos últimos anos na carreira do ex-treinador do <START:Organizacao> FC Porto <END> , que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a Federação Iraniana de Futebol acredita no <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
E <START:Pessoa> Artur Jorge também, <END> claro.
Por outro lado, a escolha do presidente da Caixa Geral de Depósitos para presidir ao BCP só pode igualmente ser obra do <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
<START:Pessoa> Carlos Santos Ferreira <END> é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do Estado .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no <START:Pessoa> Pai Natal <END> .
Não lhe passa pela cabeça que <START:Pessoa> Santos Ferreira <END> , com o que sabe da Caixa , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai este ano dar mais de 800 milhões de lucros, dos quais 400 milhões vão direitinhos para os cofres do Estado a título de IRC .
<START:Pessoa> Se Santos Ferreira <END> tiver sucesso no BCP , quem vai sofrer é a Caixa - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o Estado receber de dividendos das empresas públicas, mais o Estado será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no <START:Pessoa> Pai Natal <END> são os contribuintes portugueses.
<START:Pessoa> Nicolau Santos <END>

--DOCSTART-- 

US Open : Federer campeão
PELO QUARTO ANO CONSECUTIVO
Roger Federer conquistou este domingo pela quarta vez consecutiva o US Open , ao bater na final o sérvio Novak Djokovic por <START:Data> 7-6(4) <END> , <START:Data> 7-6(2) <END> e 6-4 .
Com este triunfo, o suíço contabiliza 12 vitórias em torneios do Grand Slam , aproximando-se do recorde de 14 , que pertence a Pete Sampras .
A final demorou 2.26 horas e o líder mundial fez 11 ases contra apenas 5 do sérvio.
Ao helvético apenas lhe falta o título no Open de <START:Localizacao> França <END> , em Roland Garros .
Entretanto, a francesa Nathalie Dechy conquistou o seu segundo título consecutivo em pares femininos.
Dechy e a russa Dinara Safina bateram Chan Yung-jan e Chuang Chia-jung ( <START:Localizacao> Taiwan <END> ), por 6-4 e 6-2 .
--DOCSTART-- 

Terramoto de 1755
O Terramoto
O sismo fez-se sentir na manhã de <START:Data> 1 de Novembro de 1755 <END> , dia que coincide com o feriado do Dia de Todos-os-Santos .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar, entre 150 a 500 quilómetros a sudoeste de <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Devido a um forte sismo, ocorrido em 1969 no <START:Localizacao> Banco de Gorringe <END> , este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro em <START:Data> 1755 <END> .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local, durante entre 6 minutos a 2 horas e meia , causando fissuras enormes de que ainda hoje há vestígios em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
Poucas dezenas de minutos depois , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido 20 metros de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
Lisboa não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de <START:Localizacao> Portugal <END> , nomeadamente o <START:Localizacao> Algarve <END> , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a <START:Localizacao> Europa <END> e norte da África .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de África até ao norte da <START:Localizacao> Europa <END> , nomeadamente até à Finlândia e através do <START:Organizacao> Atlântico <END> , afectando locais tão longínquos como Martinica e Barbados .
De uma população de 275 mil habitantes em <START:Localizacao> Lisboa <END> , crê-se que 90 mil morreram[2].
Outros 10 mil foram vitimados em Marrocos .
Cerca de 85% das construções de Lisboa foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída <START:Organizacao> Casa da Ópera <END> , aberta apenas seis meses antes , foi totalmente consumida pelo fogo.
O Palácio Real , que se situava na margem do <START:Organizacao> Tejo <END> , onde hoje existe o Terreiro do Paço , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de 70 mil volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de Ticiano , <START:Localizacao> Rubens <END> , e Correggio , foram perdidas.
O precioso Arquivo Real com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de Lisboa , especialmente a Catedral de <START:Pessoa> Santa Maria <END> , e as Basílicas de <START:Localizacao> São Paulo <END> , <START:Organizacao> Santa Catarina <END> , São Vicente de Fora , e a da Misericórdia .
As ruínas do Convento do Carmo ainda hoje podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> , nesse convento, perdeu-se também.
O <START:Organizacao> Hospital Real de Todos os Santos <END> foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de Vasco da Gama e Cristóvão Colombo foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura do período Manuelino em <START:Localizacao> Portugal <END> ).
--DOCSTART-- 

Software livre, cultura livre, palco livre...
Eduardo EGS · <START:Pessoa> Porto Alegre <END> ( <START:Organizacao> RS <END> ) · 20/4/2007 15:38 · 153 votos
Num imenso galpão com estruturas metálicas, acontece todo ano um evento que prima pela liberdade.
É o Fórum Internacional Software Livre , o fisl, que chega a sua oitava edição cada vez maior.
E mais diversificado.
Diferentes tipos circulam pelo local em harmonia.
E não haveria por que ser diferente.
Todos estão lá por um motivo em comum: o uso de ferramentas livres, baseadas na colaboração.
E dentro desse evento, ocorre outra manifestação de liberdade: o Criei, <START:Pessoa> Tive Como! <END> , Festival Multimídia de Cultura Livre do <START:Localizacao> Brasil <END> , que acontece pela segunda vez .
Se no ano passado o festival tinha um estande acanhado, num dos cantos do <START:Organizacao> Centro de Eventos da Fiergs <END> , em <START:Pessoa> Porto Alegre <END> , agora as coisas foram bem diferentes.
E Como!
Um estande central foi montado, com direito a banquinhos brancos e cortinas feitas com tubo de plástico, o que garantiu o resultado mais bonito entre todos os estandes, sem dúvida.
Mas não ficou só por aí (e não mesmo!).
O espaço contou com um estúdio de rádio e um estúdio de TV em pleno estande, que projetou vídeos o tempo inteiro, chamando a atenção dos participantes.
Comandadas por <START:Pessoa> Gabriel Menotti <END> , do Cine Falcatrua , as projeções não seguiam uma programação prévia. "
Ano passado a gente preparou um mote especial pra cá, que passava num horário determinado.
Nesse ano , a gente tá controlando a transmissão <START:Data> 24 horas <END> , conta.
Foi feita uma grade de programação de 36 horas , com materiais da internet e enviados através de uma convocação especial para o festival, mas o que se viu por lá foram pessoas levando seus vídeos para passar sem marcar hora, bem no espírito colaborativo da cultura livre.
"Naturalmente, você fazendo a programação do lado do espaço de exibição, as pessoas têm acesso não só a tela como ao dispositivo de controle e também a nós, que estamos controlando a estrutura.
Então você tem um diálogo muito maior entre os projecionistas e o público, completa.
Sem dúvida, houve uma evolução no comparativo com o ano anterior .
Quem confirma isso é o Vj pixel, que viu o festival crescer: " Esse ano a gente tem uma estrutura bem maior, que não atinge só o público que tá circulando pelo fisl, mas atinge as pessoas que acessam o site do fisl na internet também, porque a gente tem uma TV e uma rádio que tão sendo exibidas aqui internamente.
A gente tem um telão e uma caixa de som com a programação da rádio, mas tem também streaming desse material que a gente tá produzindo, que é onde tá a maior parte do público.
Mas a evolução não ficou só na estrutura do estande e dos conteúdos.
O famoso show de abertura do festival também cresceu e se diversificou.
Realizada no <START:Localizacao> Teatro do Sesi <END> , local ao lado do espaço do fisl, a noite começou com os gaúchos da Bataclã FC , que entraram no palco com uniformes do <START:Organizacao> DMLU <END> , o <START:Organizacao> Departamento Municipal de Limpeza Urbana de Porto <END> Alegre e abriram o show com o clássico Amigo Punk .
A certa altura, o vocalista Richard Serraria chamou o público que dançava na fila do gargarejo a subir ao palco, com o comentário "É software livre, é palco livre, mas acho que a cara feia dos seguranças não motivou o pessoal a se arriscar.
Não que isso tenha sido problema: Richard acabou o show no meio da massa, cantando com as mãos pra cima, pra alegria de todos.
A segunda atração foi o DJ Dolores , que antes de tocar comentou que muita gente considerava que fazer música no computador era como enviar um e-mail, uma atividade burocrática e sem vida.
Pra fechar o seu discurso, largou um "Então me dêem licença que eu vou ali passar um e-mail, sob os aplausos do público.
O ponto alto foi o dueto com a rabeca do Maciel Salustiano , filho do Mestre Salustiano , que fizeram uma performance de arrepiar.
Na seqüência, vieram os DJs Lucio K e JC , ganhadores do Overmixter , Concurso de Remixes Brasil-África do <START:Localizacao> Sul <END> .
O sul-africano JC abriu os trabalhos com o seu remix vencedor e convidou o público a bater palma enquanto a mistura sonora invadia o recinto.
Em seguida, foi a vez do Lucio K , com o seu remix vencedor Tudo Vem da África e com uma faixa do seu último disco, que mistura carimbó com música eletrônica, agitando a platéia.
Pra valer: " No final, ainda recebi de um espectador um dos melhores elogios possíveis: "fiquei impressionado com o groove que você tem, mesmo sendo branco assim!, diverte-se o Lucio .
Encerrando a noite, os pernambucanos do Mombojó fizeram um ótimo show, com o público cantando junto e dançando.
No final, o vocalista <START:Pessoa> Felipe S. <END> convidou o povo pra subir ao palco, e ao contrário do show da Bataclã , o convite foi aceito, com uma galera invadindo o palco e pulando muito, pelo menos até a hora em que os seguranças começaram a tirar todo mundo de lá.
Mas foi uma bela forma de terminar a festa, com alegria e empolgação, características que marcaram não só os shows como os três dias de Criei, Tive Como! .
E no que depender do Vj pixel , que pela segunda vez fez a ambientação visual do show ( esse ano ao lado do inglês Salsaman ), o Criei tem tudo para melhorar cada vez mais empolgante: "A gente gostou muito da estrutura que tem aqui, todo mundo tá adorando fazer.
Nossa intenção é, terminando o evento, refletir sobre isso e escrever um relatório sobre o que foi bom e o que foi ruim, pra no ano que vem fazer uma estrutura semelhante, mas ainda melhor".
Pelo que vi nos três dias de evento, tenho certeza que esse objetivo vai ser alcançado.
--DOCSTART-- 

Questões Frequentemente Perguntadas - Frequently Asked Questions (FAQ)
<START:Organizacao> Instituto Brasileiro de Advocacia Pública <END>
Questões frequentemente perguntadas (FAQ)
(Atenção: página em construção, atualizada até <START:Data> 28 de abril de 2000 <END> .
Algumas respostas ainda não foram redigidas.
Participe desta construção, enviando outras perguntas que ache pertinentes, via e-mail - ibap@ibap.org ).
1 - APOSENTADOS/AS
2 - ESTAGIÁRIOS/AS
3 - ADVOGADOS/AS PÚBLICOS/AS EM ATIVIDADE
4 - ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DO IBAP
5 - ATIVIDADES DO IBAP VIA INTERNET
6 - PUBLICAÇÕES DO IBAP
7 - EVENTOS REALIZADOS/APOIADOS PELO IBAP
8 - IBAP EM AÇÃO: NOSSAS LUTAS E CAMPANHAS
1 - APOSENTADOS/AS
1.1. 
Já estou aposentado/a.
Posso associar-me ao IBAP ?
Sim, desde que tenha se aposentado na condição de Advogado/a Público/a .
1.2. 
Posso continuar associado/a mesmo quando me aposentar?
Sim. 
O associado não perde essa condição no caso de aposentaria (art.
4, inc. IV, do Estatuto Social ).
Lembramos que diversos associados, inclusive integrantes de nossa diretoria, encontram-se aposentados.
1.3. 
Associados aposentados pagam mensalidades?
Sim. 
A situação do associado aposentado não difere em nada da situação do associado em exercício.
Pode ele candidatar-se a cargo de diretor, participar de todos os eventos, escrever nas publicações do <START:Organizacao> IBAP <END> , participar da Lista de Debates da Internet , enfim, exercer plenamente os seus direitos associativos.
Eventualmente, se o associado aposentado estiver enfrentando dificuldades financeiras, poderá requerer a isenção temporária do pagamento de mensalidades à Coordenadoria Financeira do <START:Organizacao> IBAP <END> .
2 - ESTAGIÁRIOS/AS
2.1. 
Estagiário/a de Direito pode associar-se?
Sim. 
O art.
3, inciso II, letra "b", do Estatuto Social do <START:Organizacao> IBAP <END> , estabelece que os acadêmicos de Direito em estágio nos órgãos de <START:Organizacao> Advocacia Pública <END> , enquanto perdurar tal situação, podem integrar o <START:UnidadeOrganica> IBAP <END> , na qualidade de associados estagiários.
2.2. 
Estagiários/as pagam mensalidades?
Não. 
Não obstante inexista a previsão de isenção no Estatuto Social do <START:UnidadeOrganica> IBAP <END> , a Coordenadoria Geral do <START:UnidadeOrganica> IBAP <END> , acolhendo a parecer de sua Coordenadoria Financeira , tem adotado desde agosto de 1996 o entendimento de que os acadêmicos de Direito não devem pagar mensalidades, visto que não podem votar ou se candidatar a cargo de membro da Coordenadoria Geral ou do Conselho Assessor (art.
11 do Estatuto Social ).
2.3. 
Existem estagiários a serviço do próprio IBAP ?
Atualmente, não ( <START:Data> abril/2000 <END> ).
Todavia, nada impede a alteração deste quadro, na hipótese do crescimento da atuação do IBAP em juízo justificar a contratação de um corpo de estagiários.
3 - ADVOGADOS/AS PÚBLICOS/AS EM ATIVIDADE
3.1. 
Qual é o conceito de " Advogado Público " adotado pelo IBAP ?
São Advogados Públicos , para efeito de inscrição nos quadros do IBAP os integrantes da Advocacia-Geral da <START:Localizacao> União <END> , da Procuradoria da <START:Organizacao> Fazenda Nacional <END> , da Defensoria Pública e das Procuradorias e Consultorias Jurídicas dos Estados , do <START:Organizacao> Distrito Federal <END> , dos <START:Organizacao> Municípios <END> e das respectivas entidades da administração indireta (autarquias, sociedades de economia mista e empresas públicas) e fundacional (Art.
3°, § 1°, da Lei Federal <START:Data> 8.906 <END> , de <START:Data> 4 de julho de 1994 <END> - Estatuto da Advocacia e a <START:Organizacao> Ordem dos Advogados do Brasil <END> ).
3.2. 
Qual é o valor das mensalidades?
Desde o dia <START:Data> 1° de junho de <END> 1999 o valor da mensalidade é de R$ 20,00 (vinte reais).
Nos débitos automáticos e boletos é acrescido o valor de R$ 2,00 (dois reais), relativo a taxa bancária.
4 - ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DO IBAP
4.1. 
Onde é a sede do IBAP ?
A sede do <START:Organizacao> Instituto Brasileiro de Advocacia Pública <END> é na <START:Localizacao> Avenida da Liberdade <END> , 21 - 10° Andar - Salas <START:Data> 1008 <END> a <START:Data> 1012 <END> - Bairro da Liberdade - CEP 01503-000 - São Paulo / <START:Organizacao> SP <END> .
4.2. 
Os diretores do IBAP têm afastamento da carreira para o exercício de seu mandato?
Não. 
Todos os diretores do IBAP exercem as suas atividades estatutárias sem prejuízo de suas funções como <START:Pessoa> Advogados Públicos <END> .
4.3. 
Quem é o presidente do IBAP ?
A Diretoria do IBAP tem estrutura colegiada.
A Diretoria Nacional é formada por oito coordenadores gerais e um conselho assessor formado por seis associados eleitos em Assembléia Geral .
4.4. 
Qual é a destinação da verba obtida com o pagamento das mensalidades?
Os associados regulares do IBAP contribuem mensalmente com o pagamento de taxa de R$22,00 (vinte e dois reais).
Desse total, R$2,00 (dois reais) constituem taxa bancária pelo serviço de confecção de boletos ou de débito automático em conta.
A verba destina-se ao pagamento de locação da sede social do IBAP , salários de dois funcionários, despesas com telefone, hospedagem de home-page, acesso a provedor de Internet , impressão de livros, revistas e boletins, organização de congressos e outras despesas diretamente relacionadas com os objetivos estatutários.
4.5. 
Onde se acha registrado o Estatuto Social do IBAP ?
O Estatuto Social do IBAP está registrado no Estatuto Social do IBAP.
4.6. 
Como posso obter cópia do Estatuto Social do IBAP ?
A íntegra do Estatuto Social do IBAP encontra-se disponível nesta home-page: http://www.ibap.org/estatuto.htm
5 - ATIVIDADES DO IBAP VIA INTERNET
5.1. 
Preciso estar conectado/a à Internet para participar do IBAP ?
Não obstante seja intensa a atividade do IBAP desenvolvida no âmbito da Internet (home-page, conferência eletrônica e lista de debates), aproximadamente 50% dos associados não tem acesso a essa facilidade.
Não há absolutamente nenhuma necessidade de conectar-se à Internet para participar das atividades desenvolvidas pelo <START:Organizacao> IBAP <END> .
5.2. 
O que é a Lista de Debates do <START:Organizacao> IBAP <END> ?
Listas de debates funcionam como um jornal onde todos podem ler e escrever sobre determinado assunto.
Os associados inscritos na lista de debates podem enviar através de um único e-mail qualquer mensagem a centenas de outros associados também inscritos na mesma lista.
Eventualmente, o associado poderá participar da lista apenas como leitor.
5.3. 
Como faço para participar da Lista de Debates do <START:Organizacao> IBAP <END> ?
As informações básicas para acesso às listas encontram-se em nossa home-page: http://www.ibap.org/listas/insc_listas.htm
6 - PUBLICAÇÕES DO IBAP
6.1. 
Quais são as publicações editadas pelo IBAP ?
O IBAP já editou três volumes da Série Advocacia Pública e Sociedade : " Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência ", " Primeiro Congresso Brasileiro de Advocacia Pública " e " Temas de Direito Ambiental e Urbanístico ", todos pela Editora Max Limonad e distribuídos gratuitamente aos associados regulares.
No mês de <START:Data> maio de 2000 <END> estará sendo lançado o livro " Temas de Direito Constitucional - Estudos em Homenagem ao Advogado Público André Franco Montoro ", pela Editora Esplanada , também com distribuição gratuita para associados regulares.
Além de livros, o IBAP também publica trimestralmente a <START:Organizacao> Revista Advocacia Pública <END> que, no mês de <START:Data> abril de 2000 <END> já se encontrava em sua nona edição.
A partir de <START:Data> maio de 2000 <END> estará sendo lançada a Revista de Direitos Difusos , com mais de 100 páginas e periodicidade bimestral, distribuída também gratuitamente aos associados regulares.
O IBAP também publicou a Série Advocacia Pública em Debate , consiscia Internet.
6.2. 
Como faço para publicar meu artigo numa edição do IBAP ?
Todas as colaborações de associados são submetidas a exame prévio da Comissão Editorial .
Os associados poderão remeter sua colaboração, em arquivo word, via e-mail (ibap@ibap.org) ou diretamente, na sede do IBAP , em disquete.
7 - EVENTOS REALIZADOS/APOIADOS PELO IBAP
7.1. 
Que eventos já realizou o IBAP até hoje ?
Estamos arquivando em nossa home-page todos os eventos já realizados.
Neste endereço, você poderá conhecer alguns deles: Cursos , Seminários e Coongressos já realizados
7.2. 
Quais eventos planeja o IBAP realizar?
Estamos inserindo em nossa home-page a programação dos próximos eventos.
Aqui, você poderá obter algumas informações: Próximos Cursos , <START:Localizacao> Semiinários <END> e Congressos
7.3. 
O IBAP realiza eventos fora do Estado de São Paulo ?
Os eventos promovidos pelo IBAP são realizados em todo o território nacional e não apenas na cidade onde se localiza sua sede social.
O I Congresso Brasileiro de Advocacia Pública foi promovido em <START:Data> 1997 <END> na cidade de Campos do Jordão / <START:Organizacao> SP <END> .
O <START:Evento> II Congresso <END> foi promovido em 1998 em São Lourenço / <START:Organizacao> MG <END> .
O III Congresso foi promovido em <START:Data> junho de <END> 1999 em Salvador / <START:Organizacao> BA <END> .
O <START:Evento> IV Congresso Brasileiro de Advocacia Pública <END> será realizado em <START:Data> 2000 <END> , em <START:Localizacao> Teresópolis <END> , no Estado do Rio de Janeiro .
As atividades desenvolvidas nos diversos Estados Federados são organizadas pelos Coordenadores Regionais .
8 - IBAP EM AÇÃO: NOSSAS LUTAS E CAMPANHAS
8.1. 
O IBAP é vinculado a algum partido político?
R: Não.
O IBAP não tem vinculação partidária alguma.
Não há, porém, que se confundir apartidarismo político com neutralidade política.
Para a implementação dos princípios fundamentais e objetivos estatutários, o IBAP sempre haverá de manifestar-se publicamente em prol de um modelo de sociedade no qual prevaleça a valorização do ser humano e o repúdio a todas as formas de opressão ou aviltamento da dignidade humana; na defesa da manutenção da ordem constitucional dentro de um Estado Democrático de Direito cuja ordem social tenha como base o primado do trabalho e como objetivo o bem estar e a justiça sociais; na defesa intransigente dos princípios da moralidade, da impessoalidade, da publicidade, da indisponibilidade do interesse público e da legalidade no âmbito da <START:Organizacao> Administração Pública <END> .
O IBAP atua concretamente, através de propostas ou denúncias, na defesa da consolidação democrática do Brasil e na defesa das prerrogativas do Advogado Público .
8.2. 
O IBAP é associado a alguma entidade internacional?
R: Não, a despeito de atuar em harmonia com as diretrizes de determinadas Organizações Internacionais , como a <START:Organizacao> Anistia Internacional <END> , o IBAP não mantém nenhum vínculo com entidades internacionais.
8.3. 
O que o IBAP fez e faz pela institucionalização dos órgãos de Advocacia Pública ?
R: A luta pela institucionalização dos órgãos de Advocacia Pública constitui uma das principais bandeiras do <START:Organizacao> Instituto Brasileiro de Advocacia Pública e <END> está, na realidade, presente em praticamente todas as manifestações públicas do <START:Organizacao> Instituto Brasileiro de Advocacia Pública <END> .
O editorial do Boletim Advocacia Pública n.
1, intitulado " Institucionalização dos Órgãos de Advocacia Pública ", oferece as diretrizes básicas de nossa linha de atuação.
Esse tema abriu o primeiro evento cultural realizado pelo <START:Organizacao> IBAP <END> , o Primeiro Seminário Estadual "Advocacia Pública e Sociedade" , realizado em São Paulo / <START:Organizacao> SP <END> , no ano de <START:Data> 1995 <END> .
No dia <START:Data> 25 de outubro de 1995 <END> , no <START:Localizacao> Auditório Pedroso Horta <END> , da <START:Organizacao> Câmara Municipal de São Paulo <END> , aproximadamente 150 operadores do Direito assistiram as palestras de Cláudia Aparecida de <START:Pessoa> Souza Trindade <END> ( Procuradoria da <START:Organizacao> Fazenda Nacional <END> ), <START:Pessoa> Márcio Cammarosano <END> ( Procuradoria do <START:Organizacao> Município de Santo André <END> ), <START:Pessoa> Paulo Francisco Von Bruck Lacerda <END> (Procuradoria Geral do do Estado de São Paulo ) e <START:Pessoa> Walkure Lopes Ribeiro da Silva <END> ( Professora da <START:UnidadeOrganica> Faculdade de Direito <END> da <START:UnidadeOrganica> USP <END> .
O evento encontra-se disponível em fita cassete para os associados regulares do <START:Organizacao> IBAP <END> .
A palestra da Professora <START:Pessoa> Walkure Lopes Ribeiro da Silva <END> encontra-se transcrita no volume 4 dos cadernos " Advocacia Pública em Debate ", também disponíveis para associados regulares.
Em <START:Data> 1997 <END> , por ocasião do Primeiro Congresso Brasileiro de Advocacia Pública , realizado em Campos do Jordão / <START:Organizacao> SP <END> , a abertura do evento também privilegiou o debate sobre esse tema, ocasião em que Guilherme José Purvin de Figueiredo ( <START:Localizacao> PGE/SP <END> ) expôs sobre o tema " Advocacia Pública: Tendências e Desafios " e o Deputado Estadual <START:Pessoa> José Eduardo Ferreira Neto <END> , sobre o tema " Independência das Procuradorias dos Estados e <START:Organizacao> Municípios <END> frente ao Poder Público ".
No âmbito judicial, o <START:Organizacao> IBAP <END> requereu o seu ingresso na qualidade de assistente, em ação civil pública ajuizada pelo Ministério Público Federal , na <START:Organizacao> Justiça Federal de São Paulo <END> , na defesa das prerrogativas do Procurador da <START:Organizacao> Fazenda Nacional <END> .
8.4. 
O IBAP na luta pela cidadania plena para a Pessoa Portadora de Deficiência .
Além de publicar o livro " Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência " e promover o Seminário " <START:Organizacao> Ordem Constitucional <END> e os Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência ", o IBAP mantém uma página exclusivamente dedicada ao tema, onde se encontram veiculados cursos, publicações, links e legislação.
8.5. 
O IBAP na luta pela defesa do Meio Ambiente
8.6. 
O IBAP e a Questão de Gênero (Mulher)
8.7. 
O IBAP na luta pela erradicação do trabalho infantil

--DOCSTART-- 

Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo
O Presidente da <START:Localizacao> República <END> , <START:Pessoa> Aníbal Cavaco Silva <END> , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação em 2008 ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de 2008 mais exigente do que <START:Data> 2007 <END> , o Presidente da <START:Localizacao> República <END> promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o <START:Organizacao> JN <END> , Cavaco silva vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu no ano passado ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça
Execution time: 0.909 seconds
