MEDinISRAEL
6 a 9 de março
Realiza-se em Tel Aviv, Israel, entre os dias 6 e 9 de março , a 4ª edição da MEDinISRAEL ( www.medinisraelconf.com ), um dos eventos internacionais mais importantes de Dispositivos Médicos e de Tecnologias de Informação em Saúde. O evento, cujo programa detalhado pode consultar aqui, realiza-se sob os auspícios do Instituto de Exportação e Cooperação Internacional de Israel. Esta Conferência, acompanhada de uma Exposição de mais de uma centena de empresas, é uma oportunidade única para a partilha de conhecimentos junto da comunidade médica, académica e empresarial e para a troca de ideias sobre as mais variadas temáticas associadas às inovações médicas. As inscrições devem ser efectuadas online através deste link.