4º Curso de Pós-Graduação | Alergia Alimentar
Inscrições abertas 
O 4º Curso de Alergia Alimentar é uma pós-graduação da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, conferente a 1 ECTS, organizado em conjunto com a Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto, o Centro Hospitalar de São João e a Coordenação do Internato de Medicina Geral e Familiar da Zona Norte. A edição de 2017 funcionará em regime de formação à distância complementada com 3 sessões presenciais, que também serão transmitidas em direto para os participantes que não possam assistir presencialmente. O curso online decorrerá de 2 a 30 de Abril e as sessões presenciais entre as 14 e as 18 horas de 7, 21* e 28 de abril na Faculdade de Medicina da UP. A propina do curso é de 25 EUR para estudantes e de 30 EUR para restantes. O curso conta com palestrantes do Centro Hospitalar de São João , do Centro Hospitalar Gaia-Espinho , do Hospital CUF Porto , do Hospital Niño Jesús de Madrid , da ULS de Matosinhos , da Faculdade de Medicina e da Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto , bem como da ASAE (Autoridade de Segurança Alimentar e Económica), e da ALIMENTA (Associação de doentes com Alergia Alimentar). * A aula de dia 21 de abril encontra-se sujeita a confirmação do local Informações sobre curso em: http://www.alergiaalimentar.pt https://www.facebook.com/cursoalergiaalimentar https://twitter.com/hashtag/cursodealergiaalimentar?src=hash E candidaturas online em: https://sigarra.up.pt/fmup/pt/cur_geral.cur_view?pv_ano_lectivo=2016&pv_origem=CAND&pv_tipo_cur_sigla=UFC&pv_curso_id=7821