Prémio de Excelência Pedagógica | U. Porto
Candidaturas até 22 de fevereiro
Estão abertas até dia 22 de fevereiro as candidaturas ao "Prémio de Excelência Pedagógica" da Universidade do Porto 2017. O Prémio de Excelência Pedagógica é atribuído a docente ou investigador da U.Porto (ou grupo que se constitua como uma equipa pedagógica) que se distinga pela excelência das suas práticas pedagógicas na lecionação de uma ou mais unidades curriculares. O prémio tem um valor pecuniário de 1.500€ (e 500€ para menções honrosas) e será entregue na cerimónia comemorativa do Dia da Universidade do Porto. As candidaturas ao prémio devem ser submetidas para o mail premio.ep@reit.up.pt , através do preenchimento do formulário disponível em https://inovacaopedagogica.up.pt/excelencia-pedagogica/premios/ . As candidaturas devem ser apresentadas como a) Documento de reflexão com 6.000 a 8.000 palavras (exceto tabelas que sejam remetidas para o fim do trabalho e outros anexos); ou b) Artigo, segundo as orientações de submissão da Revista ESC: Educação, Sociedade e Culturas. Regulamento completo e mais informações sobre o prémios estão disponíveis na página https://inovacaopedagogica.up.pt/excelencia-pedagogica/premios/ .