13º Simpósio Internacional da Sociedade Portuguesa de Doenças Metabólicas (SPDM) | Call for abstracts
Até 31 de janeiro de 2017
A Sociedade Portuguesa de Doenças Metabólicas (SPDM) vai realziar, de 16 a 18 de março de 2017, o 13º Simpósio Internacional, em Évora, no Hotel Vila Galé. O Programa Científico tem como principal tema Inborn Errors of Metabolism Treatment: A Continuous Challenge , com especial relevo para The Future of Diagnostics for IEM, Lysosomal Disorders, Neurometabolic Disorders, IEM Treatment: New Realities . No dia 18 de março, integrada no Simpósio, realiza-se a Reunião Satélite com o tema Mucopolysaccharidosis and the Brain , a incrição é gratuita, mas obrigatória. A submissão de Abstracts encontra-se disponível em www.spdm.org.pt até 31 de janeiro de 2017 . Os trabalhos selecionados poderão ser apresentados em formato de comunicação oral, poster com apresentação oral ou poster. A SPDM distinguirá os melhores trabalhos com a atribuição de bolsas de mérito. Mais informações AQUI