Nova Versão da App Móvel da U.Porto
fevereiro 2017
A Universidade do Porto tem uma aplicação móvel - a UPorto - que permite ligar a comunidade académica a todos os serviços da Instituição. Trata-se de uma plataforma integradora de serviços que utiliza as mais recentes tecnologias de informação, permitindo a gestão e consulta de conteúdos em tempo real através de terminais de comunicação móvel – disponível para smartphones e tablets com sistema operativo IOS (Apple) e Android. A App já existente desde 2016, foi alvo de melhorias muito recentes. Entre os serviços ao dispor do utilizador inclui-se o acesso em tempo real a classificações, horários, histórico de notas, informação de eventos, notícias, situação financeira do estudante e mapas/localização. Fonte :Universidade do Porto