10ª edição do IJUP - Encontro de Investigação Jovem da Universidade do Porto
8 a 10 de fevereiro 
O IJUP 2017 decorre entre 8 a 10 de fevereiro , no Centro de Investigação Médica da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto. Este ano contará com 230 comunicações orais e 170 apresentações em formato de poster. Cerca de 1300 estudantes de vários Ciclos de Estudos da Universidade do Porto vão apresentar os seus projetos de investigação científica à comunidade durante a 10ª edição do IJUP – Encontro de Investigação Jovem da Universidade do Porto . O IJUP consolida-se assim como um movimento de investigação pluridisciplinar, de divulgação científica, de aprendizagem e de networking , em que os estudantes da FMUP têm um papel altamente significativo e indispensável. Ainda que o encontro seja especialmente destinado aos estudantes da U.Porto, toda a comunidade académica está convidada a assistir aos trabalhos do IJUP 2017 e, desta forma, partilhar do saber produzido pelos jovens investigadores da academia. PROGRAMA