Tomada de Posse dos Órgãos Sociais da ANEM 
8 de janeiro de 2017 | 15h00 | Aula Magna FMUP
Ana Rita Ramalho, estudante do 5º ano da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto (FMUP), irá apresentar candidatura a presidente da Direção da ANEM para o ano de 2017, no próximo dia 7 de janeiro, na 115ª Assembleia Geral da ANEM, a decorrer na FMUP. A Tomada de Posse decorrerá no próximo domingo, dia 8 de janeiro de 2017, pelas 15h00, na Aula Magna. Há mais de 30 anos que a ANEM se assume como a legítima representante dos cerca de 12.000 estudantes de Medicina em Portugal, constituindo hoje uma das mais dinâmicas e interventivas Associações de Representação Estudantil do país. A sua visão é a de um sistema de formação médica em Portugal integrado e de excelência que permite a criação de médicos interventivos e que sustenta a qualidade da Saúde em Portugal. Tem várias entidades e parceiros como o Ministério da Saúde, o Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, bem como as Comissões Parlamentares da Saúde e da Educação e Ciência, a Ordem dos Médicos e o Conselho Nacional do Internato Médico, a Administração Central do Sistema de Saúde, o Conselho de Escolas Médicas Portuguesas e os Sindicatos Médicos. Para 2017 a estudante pretende tornar prioritária uma maior aproximação da ANEM aos estudantes e à comunidade, através da o蜕mização da intervenção da Federação, que apenas será possível com a capacitação e formação dos seus Associados e estudantes de Medicina, que assumirá como responsabilidade para o próximo ano. Continuar-se-á a trabalhar na prioridade que é e sempre será a defesa de um ensino médico de qualidade como condição essencial à formação de médicos autónomos e especializados , e à sustentabilidade de um Serviço Nacional de Saúde eficiente e que sirva as necessidades da população portuguesa. Toda a comunidade académica está convidada a estar presente na cerimónia de Tomada de Posse.