Apresentação do livro "O impacto da doença oncológica da criança na família"
15 de fevereiro de 2017
Convida-se toda a comunidade académica e científica para o lançamento do livro “ O impacto da doença oncológica da criança na família” de Goreti Marques, que decorrerá no dia 15 de fevereiro às 18h, na Casa Ronald McDonald do Porto. Este é um livro onde se fala abertamente de como a brutalidade de uma notícia de uma doença oncológica numa criança, implica uma reestruturação e adaptação total dos hábitos e rotina familiar. O valor do IVA, no dia do lançamento, reverte para a Casa Ronald McDonald do Porto, uma casa que apoia famílias com crianças em tratamento hospitalar no IPO do Porto e no Hospital de São João. | Sobre a autora: Goreti Marques, Professora Adjunta na Escola de Saúde Santa Maria, Mestre em Gestão e Administração dos Serviços de Saúde e Doutorada em Ciências de Enfermagem, especialista em enfermagem de saúde infantil e pediatria.