AVISO | Falecimento do Prof. Doutor Daniel Serrão
Publicado a 8 de janeiro de 2017
É com grande pesar que a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto (FMUP) informa a comunidade académica do falecimento do Senhor Professor Daniel Serrão - antigo Professor Catedrático e Professor Jubilado da FMUP. Lamentando profundamente o desaparecimento de tão estimado membro desta casa, a Direção da FMUP apela à participação de toda a comunidade institucional nas cerimónias fúnebres. O velório decorrerá hoje (8 de janeiro) na Igreja da Lapa, entre as 16:00 e as 20:00, e o funeral realiza-se na segunda-feira pelas 09:45, saindo da mesma Igreja. Muitos são os marcos na vida de Daniel dos Santos Pinto Serrão, licenciado em Medicina pela FMUP, em 1951. De destacar a sua obra no Serviço de Anatomia Patológica da Faculdade, que tornou uma referência nacional e internacional e onde deu início ao uso pioneiro do microscópio electrónico no diagnóstico de tumores. O professor participou também na redacção da Convenção Europeia dos Direitos Humanos e Biomedicina, foi designado membro da Pontificia Accademia per la Vita , a convite de João Paulo II (em 1994), para além de ter sido membro do "International Committee of Bioethics", escolhido pessoalmente pelo director geral da UNESCO. Em 2010, recebeu o Prémio Nacional de Saúde, constituindo-se como mais um reconhecimento do percurso profissional de excelência preconizado pelo professor catedrático jubilado da FMUP.