British Council | Prémio para produção de curta-metragem
Candidaturas até 10 de fevereiro
A British Council divulga junto das Instituições de Ensino Superior, a realização de uma competição de cinema, para estudantes , com vista à produção de curtas-metragens que incidam sobre as experiências de vida dos estudantes matriculados nas instituições de ensino superior reconhecidas, em toda a Europa. O objetivo do projeto é reunir filmes inovadores, divertidos e originais, que mostrem aos potenciais estudantes o que a Europa tem para oferecer. As candidaturas dos estudantes poderão ser efetuadas entre 9 de janeiro e 10 de fevereiro de 2017 e o vencedor receberá um prémio no valor de 150,00€ . Informação adicional poderá ser consultada em: Study in Europe project e Study in Europe website .