FMUP Meeting on Academic Integrity
3 e 4 de março de 2017
No âmbito do projeto European Network for Academic Integrity, coordenado na Universidade do Porto por Laura Ribeiro , Professora Auxiliar da FMUP, e dando continuidade a uma série de eventos sobre esta temática, nos dias 3 e 4 de março realiza-se o “ FMUP MEETING ON ACADEMIC INTEGRITY ”, no Auditório e Sala 3 e 4 do Centro de Investigação Médica. Este encontro pretende reunir especialistas nesta área, que irão divulgar resultados, e partilhar experiências e preocupações. No dia 3 de março estão agendadas duas palestras subordinadas aos temas “Institutional ethical committees: perspectives on medical ethical issues " proferida por Walter Osswald (12h00), Professor Jubilado da FMUP e “Research integrity: focus on selective reporting, the replicability crisis and the need for more transparency” por Lex Bouter (16h00), Professor da Universidade Vrije Universiteit de Amsterdão. No dia 4 de março a principal palestra será levada a cabo por Marco Cosentino, da Universidade de Varesi, Itália e terá como tema “The responsible use of animals in science”. De salientar ainda uma mesa redonda com a participação de Carlos Fiolhais (U. Coimbra), João Ribeiro Mendes (U. Minho), e Jorge Félix Cardoso e Francisco Almeida (estudantes da FMUP) no dia 4 (10h30). INSCRIÇÕES AQUI Ver programa completo AQUI