Prémio Literário "Fernanda Botelho" atribuído a funcionário da FMUP
14 de janeiro de 2017
No dia 14 de janeiro de 2017 , pelas 16h00, será atribuído o Prémio Literário "Fernanda Botelho" a Antero Barbosa , responsável do Serviço de Recursos Humanos da FMUP. A entrega do prémio vai decorrer nas instalações da Biblioteca Municipal do Cadaval, na presença do presidente da Câmara Municipal do Cadaval. O Prémio Literário Fernanda Botelho destina-se a homenagear a escritora Fernanda Botelho (1926-2007), que viveu parte da sua vida na aldeia da Vermelha (Cadaval) e cuja obra literária é reconhecida a nível nacional. O prémio em apreço decorre de uma parceria entre a Biblioteca Municipal do Cadaval e a Associação Gritos da Minha Dança - associação detentora do acervo da escritora e que pretende criar, muito em breve, uma casa-museu em sua homenagem. O concurso literário, lançado por ocasião do Dia Mundial do Livro, das Bibliotecas e dos Direitos de Autor , pretende não só fazer jus à obra da consagrada autora, como também contribuir para a revelação de novos escritores , abordando a modalidade “conto”, nesta primeira edição. Antero Barbosa , nascido em 1956 no Marco de Canaveses, licenciou-se em Estudos Portugueses na Faculdade de Letras da Universidade do Porto e Universidade Aberta. Desde cedo mostrou e desenvolveu o seu interesse pela escrita, tendo já diversas publicações e prémios atribuídos. São de salientar: Publicações “Contextos” (contos), 2005, Edição da Câmara Municipal de Mogadouro “Ramo e de repente” (poemas), 2005, Editora Ausência Outros prémios “Prémio de Poesia Brétema” , 1990, Jornal Notícias de Gaia, com o trabalho “Cenografia “Prémio Trindade Coelho” – 2.º prémio, 2005, “Contextos” (contos)