Tuna de Medicina do Porto celebra 25 anos com Gala no Coliseu do Porto
3 de março
A Tuna de Medicina do Porto festeja os seus 25 Anos de história, música e tradição. Para celebrar a ocasião está agendado um evento que pretende ser representativo do legado que a Tuna de Medicina do Porto deixou na Cidade Invicta - a GALA DOS 25 ANOS - que decorrerá no dia 3 de março de 2017 , na sala de espetáculo portuense, o Coliseu do Porto . Este evento procura assim enaltecer a Cidade do Porto, a Universidade nela sediada, o academismo dos estudantes que a constituem e comemorar o 25.º Aniversário. A celebração contará com atuações de outros grupos musicais académicos: o Grupo de Fados de Medicina do Porto , a Tuna Feminina de Medicina do Porto e também da Tuna Universitária do Minho. A Tuna de Medicina do Porto tem agendada uma interpretação dos temas mais marcantes dos seus 25 anos de existência, guiando os espectadores numa viagem pela história do grupo e dando-lhes a conhecer um pouco do que significa ser membro deste grupo. Para além do espetáculo no Coliseu do Porto, haverá no dia 2 de março de 2017, um convívio no Salão de Alunos da Faculdade de Medicina do Porto. Os bilhetes estarão à venda no piso 01 da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto e nas bilheteiras do Coliseu do Porto, mais próximo da data da Gala.