RESUMO | Inauguração da Sala Professor Doutor Daniel Moura
dezembro de 2016
Foi inaugurada no passado dia 14 de dezembro de 2016, uma nova sala para os estudantes da FMUP, situada no corredor da Associação de Estudantes da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, Piso 01 - “ Sala de Estudo Professor Doutor Daniel Moura ”. A sala de estudo, com nome em honra do Professor Doutor Daniel Moura, foi inaugurada pela Diretora da FMUP, Maria Amélia Ferreira, e pelo Presidente da AEFMUP, Francisco Sousa Vieira, contando também com a presença do Professor Daniel Moura. Numa sessão emotiva, foi prestada homenagem à pessoa do Professor Daniel Moura, antigo Professor Catedrático da FMUP. Nascido em Valpaços, em 1949, fez os seus estudos liceais em Braga e frequentou, depois, a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, onde se licenciou. No âmbito da atividade científica o seu curriculum é digno de realce: é autor de cerca de uma centena de trabalhos, mais de metade dos quais publicados nas mais exigentes revistas internacionais da especialidade. Foi também extenso e muito relevante o papel que desempenhou nas tarefas administrativas para que foi chamado: Pro-Reitor (1998) e Vice-Reitor (1999-2002) para a Investigação e para a Qualidade da Universidade do Porto. Destacam-se ainda os cargos desempenhados enquanto Presidente da Sociedade Portuguesa de Farmacologia (2004-2007) e vice-presidente da Academia Nacional de Medicina de Portugal para as relações internacionais (desde 2010). Salienta-se ainda o elevado nível com que sempre desempenhou as suas missões científicas e académicas, sendo incontroverso que a trave mestra da função universitária do Professor Daniel Moura se expressou no papel que desempenhou como pedagogo. Foi, sem dúvida a sua excecional capacidade pedagógica que verdadeiramente o distinguiu como universitário. Esta sala com capacidade para cerca de meia centena de utilizadores, é mais um resultado da sinergia entre a AEFMUP e a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, que vem desta forma colmatar a crescente necessidade de mais espaços de estudo. Fotografia: Iconografia FMUP