Concurso de ideias | Universidade Júnior
Inscrições abertas 
A "Universidade Júnior" é um projeto da U.Porto que tem como finalidade promover junto dos jovens do ensino básico e secundário o gosto pelo conhecimento em diversificadas áreas – principalmente as abrangidas pela U.Porto – e permitir a familiarização com o ambiente académico. A “Universidade Júnior” também pretende incentivar os jovens a refletirem sobre as orientações vocacionais, habilitando-os para tomadas de decisão mais informadas nas escolhas futuras. Na edição de 2016, a “Universidade Júnior” registou a sua maior adesão de sempre, com perto de 6500 participantes e 175 atividades e projetos de investigação disponíveis. O concurso de ideias para a edição 2017 da Universidade Júnior encontra-se a decorrer até dia 31 de janeiro . Todos os docentes e investigadores da U.Porto podem submeter a sua proposta de atividade através do site da “ Universidade Júnior ”. Informações mais detalhadas disponíveis em www.universidadejunior.up.pt .