CINTESIS apresenta nova app dirigida a crianças com asma
4 de março | 15h00 | Reitoria U.Porto
O CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde promove no próximo dia 4 de março, a partir das 15h00, no átrio da Reitoria da Universidade do Porto, uma sessão de demonstração da app ARCADE , uma aplicação móvel especialmente pensada para crianças com asma. O objetivo da sessão é que as crianças e os pais experimentem esta nova aplicação móvel, e que esta possa servir no futuro como uma ferramenta útil para o seguimento das crianças com asma, permitindo, inclusivamente, detetar possíveis situações de emergência. Na altura, serão disponibilizados tablets /smartphones aos participantes para que possam explorar os jogos que integram a APP ARCADE. A utilização da aplicação móvel impica o uso dos dedos e do sopro - os jogadores têm de soprar para controlar os jogos. Os dados recolhidos através do sopro permitirão, futuramente, analisar parâmetros de função respiratória, fundamentais na monitorização do controlo da asma. A app resulta da investigação realizada pela MEDIDA, spin-off do CINTESIS, com a coordenação de João Fonseca, médico imunoalergologista, professor e investigador desta Unidade I&D da Universidade do Porto. É de salientar que a MEDIDA/CINTESIS já desenvolveu outras aplicações na área da asma e da rinite alérgica, tais como a ZASma e o mCARAT, que estão disponíveis para download. Destinado a crianças com asma entre os 4 e os 10 anos de idade e respetivos pais, o evento é gratuito, mas carece de inscrição prévia através do seguinte formulário: https://goo.gl/AObjCo