FMUP celebra 192 anos na presença do Presidente da República
22 de fevereiro 
O Dia da FMUP'17 aconteceu a 22 de fevereiro e contou com a presença do Presidente da República, Marcelo Rebelo de Sousa. A Sessão Solene, comemorativa dos 192 anos da Faculdade de Medicina e da 22ª edição do Dia da FMUP, teve como orador convidado Adriano Moreira, com o discurso "A conciliação do mundo". Intervieram igualmente o Reitor da U.Porto, Sebastião Feyo de Azevedo, a diretora da FMUP, Maria Amélia Ferreira, o Representante dos funcionários não-docentes e não-investigadores e o Presidente da AEFMUP. Durante a cerimónia foram atribuídas várias distinções a estudantes e investigadores. O encerramento da Sessão Solene foi assinalado com um momento musical pelo Coro da FMUP que entoou os Parabéns à Instituição.