"Ser Raro"
1 de março de 2017
O i3S, o CGPP e a Aliança Portuguesa de Associações das Doenças Raras, estão a organizar o evento “ Ser raro”, no dia 1 de Março, pelas 15h, nas instalações do Instituto de Inovação e Investigação em Saúde – i3S, no Porto. Sendo o tema do Dia Internacional das Doenças Raras de 2017 " Com a investigação as possibilidades não têm limites ", pretende-se fundamentar e dar visibilidade ao papel crucial da investigação em doenças raras. Assim, o evento será dedicado à apresentação de narrativas únicas e inspiradoras, que ilustram a dedicação à investigação em doenças raras, vivências de auto-superação e movimentos associativos que fizeram a diferença. O evento concluirá com a apresentação da Petição internacional “Ajude-nos a melhorar o apoio à investigação em doenças raras e salve milhões de pessoas”. Para que se dê mais apoio à investigação em doenças raras a Fundação BLACKSWAN lançou uma petição para apelar, aos decisores políticos, a tomada de medidas adequadas para o incremento da investigação científica nas doenças raras. A entrada é livre. Está disponível um formulário para efectuar sua inscrição no evento: https://www.ibmc.up.pt/eventos/registrationnewpt.php?eid=145 Consultar o Programa AQUI