Criação de Diretório de Repositórios Digitais (DRD)
Diretório reúne repositórios digitais de Ciência e Cultura
O Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, em articulação com o Ministério da Cultura, está a criar um Diretório de Repositórios Digitais (DRD), uma infraestrutura digital para identificar e dar acesso aos repositórios digitais de Portugal nas áreas da Ciência e da Cultura. Com o objetivo de valorizar a produção científica nacional e promover a partilha de conhecimento, o DRD (http://repositorios-conhecimento.pt) visa estimular a utilização dos repositórios digitais e promover a normalização técnica e as práticas de preservação digital. Esta iniciativa pretende também apoiar a implementação da política nacional de ciência aberta (http://www.ciencia-aberta.pt/pnca) e promover a difusão da cultura científica e tecnológica e a cooperação internacional, nomeadamente com os países de língua oficial portuguesa. A primeira fase deste projeto – identificação e caracterização dos repositórios digitais pertencentes a instituições de ciência e cultura – decorre até 30 de janeiro, estando disponível um formulário para recolha de dados. Qualquer pedido de esclarecimento pode ser enviado para repositorios-conhecimento@mctes.gov.pt