INSCRIÇÕES ABERTAS | Cursos de Formação da APDP
Associação Protetora dos Diabéticos de Portugal
Estão abertas as inscrições para os Cursos de Formação promovidos pela Associação Protectora dos Diabéticos de Portugal (APDP) . Durante o ano de 2017 a APDP vai manter os três níveis de formação: inicial, intermédia e avançada, tendo em atenção os requisitos pré-existentes para cada um dos cursos e os interesses e necessiades dos formandos. Existirão cursos dirigidos para profissionais de saúde e cursos direcionados para pessoas com diabetes, familiares e prestadores de cuidados. A APDP tem sido pioneira desde 1974 na área da formação em diabetes aos profissionais de saúde de todo o país, assim como das pessoas com diabetes e seus familiares, e das equipas escolares e de apoio social. É constituída por uma equipa de 49 formadores, profissionais de várias áreas: medicina, enfermagem, nutrição e dietética, psicologia, podologia e educação física. As inscrições nos cursos são realizadas informaticamente, no site da APDP: www.apdp.pt ou por email: cursos@apdp.pt