Candidaturas Abertas | Bolsas de Investigação da SPO
Até 31 de maio 
O Núcleo de Internos e Jovens Especialista da SPO anunciam a abertura das candidaturas para 10 bolsas de investigação em quatro áreas: Cancro da Mama, Cancro do Pâncreas, Cancro Colorretal e Cancro da Próstata , no âmbito do Programa YOuR Project (Young Oncologists Research Project). Um programa desenvolvido pelo Núcleo de Internos e Jovens Oncologistas da Sociedade Portuguesa de Oncologia para 2017, com o apoio da Merck Sharp and Dohme, Novartis Oncology, Roche e Celgene e que pretende estimular e apoiar o desenvolvimento de projetos científicos de reconhecido mérito nas áreas de cancro da próstata, cólon e recto, pâncreas e mama, por médicos internos de oncologia médica ou jovens especialistas com especial interesse nestas áreas. Para além do apoio monetário necessário ao desenvolvimento dos projetos de investigação, este programa pretende ainda possibilitar o acompanhamento do projeto durante um ano por elementos com reconhecida experiência na área, que contribuirão e assegurarão a implementação destes projetos. As candidaturas a estas bolsas são submetidas através do site da Sociedade Portuguesa de Oncologia, em formulário próprio que deverá conter toda a informação solicitada no mesmo. As candidaturas estarão abertas de 1 de Janeiro a 31 de Maio de 2017. Regulamento YOuR Project 2017 Instruções de preenchimento do Formulário de Candidatura Formulário de Candidatura Submissão de Candidatura