INSCRIÇÕES ABERTAS | Curso Básico de Investigação Clínica (CuBIC)
Candidaturas até 22 de fevereiro
Estão abertas, até ao próximo dia 22 de fevereiro, as candidaturas para o Curso Básico de Investigação Clínica (CuBIC) . Desenvolvido pelo Departamento de Medicina da Comunidade, Informação e Decisão em Saúde (MEDCIDS) da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, com o apoio do CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde, o curso terá lugar entre 25 de março e 20 de maio de 2017 (sextas e sábados). Este curso está estruturado em quatro módulos, orientados para fornecer conhecimentos básicos nas áreas da metodologia de investigação, bioestatística e publicação científica e destina-se a médicos especialistas, internos de especialidade, internos do ano comum, estudantes de Medicina e outros profissionais de saúde. A coordenação científica está a cargo dos professores universitários João Fonseca e Altamiro da Costa Pereira. Todos os restantes docentes são docentes/colaboradores do MEDCIDS-FMUP e membros do CINTESIS. Mais informações em http://cides.med.up.pt/cubic/.