Seminário sobre Doença de Machado-Joseph
10 de fevereiro | ISPUP
No dia 10 de fevereiro (sexta-feira), realiza-se no Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto (ISPUP) um seminário aberto sobre a Doença de Machado-Joseph (DMJ). O orador convidado é Jorge Sequeiros , médico especialista em Medicina Interna e em Genética Médica, investigador no Instituto de Investigação e Inovação da Universidade do Porto (I3S) e Instituto de Biologia Molecular e Celular (IBMC) e Professor Catedrático do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar (ICBAS). Inicialmente descrita como uma doença açoriana, a DMJ foi posteriormente encontrada em Portugal Continental e em outros países e é a ataxia autossómica dominante mais comum no mundo. A genética e a história da doença vão estar em destaque no seminário. O evento, conduzido em língua inglesa, é aberto a toda a comunidade interessada na temática e irá decorrer no Auditório do ISPUP , das 14h00 às 16h00 . Para mais informações sobre o seminário e respetivo orador, consulte, por favor, o seguinte link .