REGULAMENTOS | Abertura de Audiência de Interessados
3º Ciclo de Estudos em Saúde Pública Global da Universidade Nova de Lisboa e Universidade do Porto
Nos termos do disposto no nº 1 do artº. 98º do Código do Procedimento Administrativo (CPA), a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto torna público o início do procedimento de elaboração do Regulamento do 3º Ciclo de Estudos em Saúde Pública Global da Universidade Nova de Lisboa, através das suas unidades orgânicas: Escola Nacional de Saúde Pública, da Faculdade de Ciências Médicas e do Instituto de Higiene e Medicina Tropical e a Universidade do Porto, através da sua unidade orgânica Faculdade de Medicina. Os interessados que se pretendam constituir como tal no procedimento, deverão enviar um email para lsilva@med.up.pt , com o assunto Audiência de Interessados / Regulamento do 3º Ciclo de Estudos em Saúde Pública Global até ao dia 1 de março de 2017, apresentando eventuais contributos para a elaboração do regulamento. Devem ainda indicar nessa comunicação nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, e autorizar expressamente o uso desta via para efeitos de notificação, de acordo com o estabelecido e para os efeitos previstos na al. c) do nº 1 do art.º 112º do CPA.