FMUP recebe visita do Executivo da Junta de Freguesia de Paranhos
7 de fevereiro de 2017
Uma delegação da Unidade de Investigação Cardiovascular (UnIC) da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto recebeu no passado dia 7 de fevereiro a visita do Executivo da Junta de Freguesia de Paranhos. Esta visita insere-se na missão da UnIC ProHealth Kids & Community , com o compromisso da formação da população em geral, com mensagens adaptadas às várias faixas etárias, para a prevenção de doenças cardiovasculares e outras intimamente associadas e a promoção de um estilo de vida saudável. Neste sentido, a UnIC/FMUP e a Junta de Freguesia de Paranhos trabalharão juntos para que estas ações de sensibilização e educação alcancem o maior número possível de crianças e idosos. A UnIC foi criada em 1994, de forma a preencher uma lacuna na investigação translacional cardiovascular, integrando departamentos de ciências básicas (Fisiologia) e de ciências clínicas (Cardiologia, Medicina Interna, Cirurgia Cardiotorácica e Vascular, Neurologia, Pediatria e Cardiologia Pediátrica), reunindo 127 investigadores, 39 deles doutorados, de diversos departamentos da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto e do Centro Hospitalar São João, EPE. Fotografias: Iconografia FMUP