Sessão sobre Patient Centricity nas Salas de Educação Virtual Dr. Paul Janssen
23 de fevereiro | 17h00 | Sala Janssen (piso 3, DAIPG)
Dando seguimento ao Plano de Educação Médica e Científica das Salas Dr. Paul Janssen, realizaremos no próximo dia 23 de fevereiro uma sessão dedicada ao doente e à temática de Patient Centricity. Para tal, convidámos dois palestrantes, para duas perspetivas distintas: O Doutor António Vaz Carneiro , da FMUL, que nos falará da sua experiência na recolha de indicadores de saúde relevantes para o doente e do projeto ICHOM, com o qual a FMUL se encontra a colaborar; A Elsa Frazão Mateus , da EUPATI Portugal, um iniciativa que visa a formação e informação dos doentes no âmbito da investigação clínica PROGRAMA: 17:00| Abertura 17:05| Medição de resultados relevantes para os doentes. O projeto ICHOM. Prof. Doutor António Vaz Carneiro (FMUL) 17:30| Capacitação para o envolvimento dos doentes. Alguns exemplos. Dra. Elsa Frazão Mateus (EUPATI Portugal) 17:50| Comentários & Questões 18:20| Fecho A sessão terá lugar no dia 23 de fevereiro, pelas 17h , e decorrerá em simultâneo nas Salas Dr. Paul Janssen do Porto, Coimbra, Lisboa e Açores (16h)