Departamento de Biomedicina da FMUP solidário com Bebés de São João
Convívio de Natal associa-se a  campanha de recolha de donativos para  Bebés de São João 
O Departamento de Biomedicina da FMUP decidiu associar o seu convívio de Natal, que reuniu quase 200 pessoas no Salão de Alunos da FMUP, a uma campanha de recolha de donativos para a Bebés de São João - Associação de Apoio à Maternidade. Para o Diretor do DBM, Prof. José Castro Lopes, “ esta iniciativa visa alertar para a possibilidade de contribuirmos para minorar carências que muitas vezes existem mesmo ao nosso lado sem que disso nos apercebamos, subjugados que estamos pelas maiores catástrofes internacionais, nas quais o nosso poder de intervenção é muito reduzido ”. A Bebés S. João ajuda famílias sinalizadas pela Unidade de Ação Social do Hospital São João, apoiando as mães, nos períodos pré-natal, internamento e pós parto, e os bebés recém-nascidos e irmãos (mais informações em https://www.facebook.com/BebesDeSaoJoao). Com esta campanha foi possível oferecer à Bebés São João produtos de higiene e vestuário para os bebés.