Apresentação dos Órgãos Sociais da AEFMUP 
Mandato de 2017
Decorreu, no passado dia 9 de janeiro, a tomada de posse dos novos Órgãos Sociais da Associação de Estudantes da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( AEFMUP ) para o mandato de 2017. Em 2017, a AEFMUP pretende promover a sensibilização dos estudantes no que diz respeito ao seu comportamento e postura nos espaços do Centro Hospitalar de São João, quer ao nível da sua limpeza quer ao nível do barulho. Será missão desta nova Direção apelar aos estudantes pelo silêncio nos corredores, sempre conscientes do respeito que devemos ao corpo clínico e, sobretudo, aos doentes. Será também um dos maiores focos desta nova Direção acompanhar o processo de alargamento da oferta formativa da FMUP e da eventual integração com o curso de Medicina Dentária, garantindo que os melhores interesses dos estudantes da Faculdade de Medicina não saiam lesados. O Presidente da AEFMUP, Francisco Sousa Vieira , aproveitou também para desafiar a Ordem dos Médicos, a ANEM, e os demais órgãos políticos no setor da Saúde, a alterar a abordagem que se tem prolongado no tempo na matéria da redução do Numerus Clausus em Medicina, sob pena de a classe médica cair, inexoravelmente, numa conotação corporativista por parte da sociedade, com todas as consequências que daí adviriam.