CANDIDATURAS ABERTAS | Bolsa de Investigação distingue melhor projeto na área da Doença Vascular Cerebral
Deadline: 10 de janeiro de 2017
A Sociedade Portuguesa do Acidente Vascular Cerebral abriu concurso para atribuição de uma Bolsa de Investigação em Doença Vascular Cerebral no montante de 5.000 Eur . Serão também entregues oito prémios para as melhores apresentações no âmbito do 11.º Congresso Português do AVC, agendado para fevereiro. As candidaturas podem ser enviadas via email até ao dia 10 de janeiro de 2017 . Apenas serão admitidos projetos de trabalhos científicos a serem realizados, pelo menos parcialmente, em instituições portuguesas. Mais informações sobre o Regulamento e Inscrição AQUI