Ciclo de Workshops | Terminou o 1º semestre e agora? Estratégias para otimizar o 2º semestre
Até 10 de fevereiro
O Ciclo de Workshops, destinado aos estudantes da FMUP, integrará três sessões, tendo como objetivo a transmissão de estratégias e competências holísticas que permitam otimizar e rentabilizar os resultados e melhorar a performance dos estudantes no 2º semestre. | Gestão de Expetativas : 15 de fevereiro de 2017 | Gestão de Ansiedade : 22 de fevereiro de 2017 | Gestão de Tempo : 1 de março de 2017 As inscrições terminam no dia 10 fevereiro 17h00. O link para as inscrições é o: https://cem.med.up.pt/2017/ (ou através do QRCode no cartaz)