Professor da FMUP lidera equipa que redigiu a proposta portuguesa de Declaração Universal de Igualdade de Género 
UNESCO
Uma equipa liderada por Rui Nunes, professor catedrático da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto (FMUP) lança esta semana a proposta portuguesa de Declaração Universal de Igualdade de Género. "Este projeto nasce da tomada de consciência que há determinados valores que emergem da igualdade de oportunidades e de que todas as pessoas, à nascença, são portadoras da mesma dignidade e dos mesmos direitos fundamentais", explica Rui Nunes, professor da FMUP e especialista em Bioética. “Há todas as condições para conseguirmos fazer aqui um bom trabalho que se venha a traduzir não apenas numa especulação intelectual, mas numa ferramenta concreta que pode ser de grande utilidade, sobretudo, em países onde estes valores estão menos defendidos, mas também em Portugal, onde ainda temos muitos passos para dar”, adiantou o especialista. Rui Nunes esclareceu ainda que “a ideia é apresentar uma proposta como se fez há 10 anos com o testamento vital à Assembleia da República. Desta vez iremos apresentar a nossa proposta à Unesco para que os seus órgãos próprios venham a discutir e, se for caso disso, aprovar a proposta nos moldes que vamos sugerir”. O principal objetivo é criar uma proposta concreta na qual valores como a igualdade e justiça são aplicados no domínio da igualdade de género em diversas áreas, como a educação, acesso à saúde e saúde reprodutiva, ao planeamento familiar, às técnicas de PMA. A proposta entregue à Comissão Nacional da Unesco estará em discussão pública por um período de 3 meses na sede da organização.