FMUP integra Rede Europeia de Integridade Académica 
European Network for Academic Integrity (ENAI)
A Faculdade de Medicina da Universidade do Porto integra a "European Network for Academic Integrity (ENAI)”, um consórcio europeu que vai juntar 12 instituições de ensino superior de onze países, no combate pela Integridade Académica a nível europeu. Com um orçamento total de cerca de 280 mil euros para os próximos três anos, o projeto prevê o desenvolvimento conjunto de materiais educativos relacionados com a integridade académica, especialmente destinados a professores e estudantes do ensino superior. Prevista está ainda a produção de ferramentas para cooperação intersectorial e um manual de boas práticas a aplicar em diferentes domínios da vida académica e da produção científica. Segundo Laura Ribeiro, Professora Auxiliar da FMUP e coordenadora local do projeto na U.Porto , o grande objetivo do consórcio passa por criar “uma rede europeia de integridade académica, enquanto plataforma de promoção da integridade académica baseada na partilha de experiências, ideias e materiais, no espaço europeu”. Na prática, “esta servirá para ajudar as instituições de ensino superior a evitar más práticas em ambiente académico e a incentivar a discussão sobre integridade e ética na investigação”. O consórcio ENAI é coordenado pela Mendel University em Brno (República Checa) e, para além da U.Porto, única representante portuguesa, tem como parceiras a Universität Konstanz (Alemanha), a Mykolas Romeris University (Lituânia), a Coventry University e a Nottingham Trent University (Reino Unido), a Canakkale Onsekiz Mart University (Turquia), a Rīgas Tehniskā Universitāte (Letónia), a Università degli Studi dell’Insubria (Itália), a Univerza v Mariboru (Eslovénia), a University of Nicosia (Chipre) e o Slovak Centre of Scientific and Technical Information (Eslováquia). O primeiro encontro deste consórcio ocorreu em outubro último em Bratislava, Eslováquia.