Curso de Correlação Anatomo-Clinico-Radiológica na área do Ombro
11 de fevereiro de 2017 | Auditório CIM
No dia 11 de fevereiro de 2017 , vai realizar-se no Auditório CIM da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, o Curso de Correlação Anatomo-Clinico-Radiológica na área Ombro . Este curso visa correlacionar conceitos anatómicos, situações clínicas e sua tradução imagiológica. Pretende permitir aos participantes evoluírem na sua diferenciação enquanto profissionais da saúde, de forma a adquirirem conhecimentos específicos nestas áreas. O curso, que será coordenado pelos Dr. Alberto Vieira (Serviço de Radiologia) e Dr. Paulo Ribeiro de Oliveira (Serviço de Ortopedia), resulta da colaboração dos Serviços de Ortopedia e Radiologia do Centro Hospitalar de São João e Departamento de Anatomia da Faculdade de Medicina do Porto . Este tipo de curso terá um carácter bianual , tendo como objetivo rever as articulações do joelho, ombro, anca, tornozelo, cotovelo e punho. Para cada uma das áreas serão convidados, como palestrantes, individualidades de reconhecido mérito dentro da respetiva área. Trata-se de um curso transversal a várias especialidades, nomeadamente : Especialistas e internos de ortopedia, radiologia, reumatologia e medicina física e reabilitação, estudantes e a todos os profissionais na área da saúde que se interessem pela patologia músculo-esquelética. Informações sobre a inscrição e programa podem ser consultadas no FLYER AQUI