Pitch Day 
2 de fevereiro | Auditório CIM
No próximo dia 2 de fevereiro , às 14h30 , o UPTEC vai organizar mais um Pitch Day . Desta vez, o evento de apresentação de novas ideias de negócio acontecerá no auditório do Centro de Investigação da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto . Têxteis que armazenam energia, óculos que registam vídeo em cirurgias e peças de joalharia criadas com técnicas tradicionais são apenas três das ideias de negócio que serão apresentadas no Pitch Day da Escola de Startups do UPTEC. O evento, organizado em parceria com o Vodafone Power Lab, decorrerá no próximo dia 2 de fevereiro , pelas 14h30, no auditório do Centro de Investigação Médica da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto. O Pitch Day , evento que será apresentado por Fernando Alvim, marca o fecho da 8ª edição da Escola de Startups, programa de mentoring e formação de 3 meses que acelera ideias de negócio nas áreas tecnológicas, científica e criativa. Ao longo de oito programas, o programa desenvolvido pela UPTEC já apoiou mais de 150 ideias de negócio e 450 empreendedores. Durante a iniciativa, os promotores dos 17 projetos empresariais terão 3 minutos para apresentar a ideia de negócio e convencer o painel de jurados a votar no seu projeto. Entre as ideais existem projetos de produção e/ou modificação de têxteis que armazenam energia para alimentação de sensores integrados em roupa; uma aplicação de apoio à decisão de investidores em mercados financeiros na área de produtos complexos/derivados; uma comunidade de criativos que integra no mesmo local um cowork , oficinas, laboratório/estúdio de fotografia e uma loja de autores/ designers ; uma ferramenta para criar um plano do que fazer nas viagens consoante interesses, budget e tempo disponível; uma comunidade online para pessoas que queiram cozinhar para outras; uma produtora que já criou comerciais, videoclips , vídeos corporativos e curta-metragens; uma plataforma de apoio à decisão para diretores de órgãos de comunicação; uma ferramenta para criar especificações funcionais de forma fácil, rápida e automática que aprende com cada especificação escrita. O Pitch Day dará palco, também, a ideias de negócio que pretendem criar óculos com capacidade de registar vídeo e áudio em cirurgias; uma plataforma que cria histórias com dados em tempo real para ajustar estratégias de social medi a; um projeto de divulgação e comercialização de produtos homeware e lifestyle , envolvendo designers, artesãos e a indústria; joalharia de autor que combina a formação em arquitetura com técnicas tradicionais de joalharia originando peças únicas; uma plataforma para agilizar a comunicação entre instituições de ensino e encarregados de educação; uma ferramenta online que aproxima os clientes aos profissionais e produtos da construção, num ambiente visual 3D e interativo; uma plataforma que conecta organizações com o seu público-alvo para obter feedback de usabilidade de um produto; uma plataforma online de vídeos de treinos de dança, sistema de feedback e incentivos destinada a dançarinos profissionais; uma app com algoritmo que transforma as saídas de amigos em noites inesquecíveis e ajuda os gerentes dos espaços noturnos na gestão dos seus eventos. Os vencedores do Pitch Day terão direito a incubação em regime cowork no UPTEC, com o apoio Vodafone Power Lab, assim como a 20 horas gratuitas em serviços jurídicos da CCA Ontier. As inscrições no evento devem ser realizadas em: www2.last2ticket.com/pt/events/158