Seminário "Debatendo a Procriação Medicamente Assistida"
16 e 17 de março de 2017 | FDUP
Nos dias 16 e 17 de março de 2017 terá lugar na Faculdade de Direito da Universidade do Porto um Seminário subordinado ao tema “Debatendo a Procriação Medicamente Assistida – Projeto PMA, CIJE, FDUP” . O seminário insere-se na linha de investigação do CIJE - Novos direitos ou novos objetos para o Direito? . Resultando óbvia a constatação de que, enquanto forma de regulação social, nunca o Direito se viu tão assediado por uma conceção aberta do humano, nem tão permeável à opinião pública, esta linha visa abordar criticamente os temas que as mudanças na vida social trazem à regulação da ciência jurídica enquanto paradigma de coexistência fundado na dignidade da pessoa humana. Neste âmbito, o Seminário em causa discute o processo legislativo conducente à reforma do regime jurídico aplicável, em Portugal, à Procriação Medicamente Assistida (P.M.A.), o que se revela de reflexão de muita relevância e atualidade. As inscrições poderão ser efetuadas até o dia 9 de março através do link: https://docs.google.com/forms/d/1ljl1MfsG6qk2_ASJHWLToekWrRPDZ8D8qlgwLnfAwII/edit