CONCURSO | Projetos de Inovação Pedagógica
19 dez 2016 - 15 de jan 2017
O primeiro concurso para financiamento de " Projetos de Inovação Pedagógica ", criado no âmbito do programa "Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto", vai decorrer de 19 de dezembro de 2016 a 15 de janeiro de 2017 . Podem concorrer qualquer docente, investigador, ou grupo de docentes que se constitua como uma equipa pedagógica na lecionação de uma ou mais unidades curriculares na Universidade do Porto. Esta iniciativa tem por objetivo promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos/unidades curriculares, pelo financiamento (no valor máximo de 1000 euros) de aquisição de equipamentos, licenças ou programas informáticos, mobiliário, serviços externos, entre outras ações que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico. Após seleção, pelo Júri, dos projetos a financiar, os mesmos serão apresentados no Workshop Anual de Inovação e Partilha Pedagógica da U.Porto, que em 2017 irá realizar-se a 31 de janeiro. O formulário de candidatura e o modelo para elaboração do Projeto de Inovação Pedagógica estão disponíveis AQUI Para mais informações, utilize o endereço de email premio.ep@reit.up.pt .