--DOCSTART--
 Panda  elege os vírus mais curiosos  de 2007 
O laboratório anti-malware da  Panda Security  , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram  no último semestre de 2007  .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a Panda, foi o Trojan Aifone.A.
O nome não engana: é um malware associado ao  iPhone da  Apple  .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A, destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation" vai para worms como os MSNFunny.B, Mimbot.A ou MsnSend.A, que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a  Panda  .
Convida os cidadãos do  Quénia  a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato  de nove a nove segundos  .
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
--DOCSTART--
    
Multibanco    
 Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa  SIBS  .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela  SIBS  .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto  Portugal  foi um dos últimos países da  Europa  ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas  Multibanco mais do que triplicou em  Portugal   na última década  , revela um estudo da  Marktest  .
 Desde 1995  , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela  SIBS  e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005  ».
Em  Portugal  , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
 Neste momento  a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART--

Indústria e Comércio: Informática :
 Consultoria e Sistemas RML  - Sistema de faturamento e administração de academias com controle de catracas eletrônicas e desenvolvimento de sistemas.OperFit, Adm pro, R white e Life sport
http://www.rml.com.br
 CooperSis Informática  - Somos especializados em pequenas e medias empresas que nao possuem informatizacao ou estao descontentes com o que tem
http://www.airtonmolena.com.br
 Credi-Telemática Eletro-Eletrônicos  - Loja virtual que atende todo o território nacional com eletro-eletrônicos importados, material de informática e de telefonia.
Configurações personalizadas e as últimas novidades são encontradas aqui.
http://www.credi.com.br
 Croma Eletrônica Ltda.  - Componentes eletrônicos antenas áudio vídeo som informática telefonia fios cabos conectores plugs garras adaptadores transformadores pilhas transistores diodos cis fones microfones caixas multímetros câmeras porteiros PABX(21)2233-0030
http://www.divulgacao.com.br/croma
 Darun Informática  - Comércio de produtos de informática como impressoras, softwares, equipamentos para automação comercial e suprimentos.
http://www.darun.com.br
Desenhos em Cad e serviços de informatica - Desenhos em CAD, desenhos elétricos, diagramas de força e comando, desenhos para engenharia, etc.
Se seu Windows sempre trava ou não funciona direito mande um e-mail
http://www.marckservice.cjb.net/
Desenvolvimentos de projetos eletrônicos - Desenvolvemos projetos eletrônicos para automação de indústrias e Também venda de microcomputadores, cobrimos a oferta da concorrência
http://www.projetoseletronicos.hpg.com.br
 DHCP Informática  - Comércio de equipamentos de informática.
Trabalha com placas mães, processadores, HDs, placas de vídeo, gravadores, CD-ROMs, DVDs, disquetes, monitores, placas aceleradoras, mémorias, cooler, drives,hubs, placas da rede, placa de som, fax.
http://www.dhcp.com.br
 Di Bello Informática  ... seu  Polo de Informática  em  MADUREIRA  - A mais antiga loja de Informática em  Madureira  , são vinte anos de credibilidade...Hardware, software, suprimentos e manutenção
http://www.webspace.com.br/dibello
 Diacon Informática  - A  Diacon  presta serviços de consultoria, treinamento e desenvolvimento de sistemas.
http://www.diacon.com.br

--DOCSTART--

Que país declarou a independência  em 1291  ?
O que se passou  a 4 de Julho de 1776  ?
De quem trata o filme "2 filhos de Francisco"?
Quais são as sete colinas de  Roma  ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador  Adhemar de Barros  ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de  Bolonha  ?
Quem é  Boaventura Kloppenburg  ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do  Brasil  ?
Que árvore está na bandeira do  Líbano  ?
Por que estado é senador  Barack Obama  ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse  "Ao vencedor, as batatas!"
?
Que princesa portuguesa foi  rainha da  Dinamarca  ?
Que inglês foi treinador do Porto?
Que mar banha  Braga  ?
O que é a navegação de cabotagem?
 Caen  é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em  Camarate  ?
Que cidade era capital do  Brasil  antes do governo ser transferido para  Brasília  ?
Que rei morreu  em 1718  ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas?
Quando foi fundado o  Nacional da Madeira  ?
Onde?
Qual o diâmetro de Ceres?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica  Chaves  ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha  em 2006  ?
Quais são as cidades-estado da  Alemanha  ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o  Campeonato do Mundo de Contra-Relógio   em 1995  ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu  em 1994  ?
Com quem se casou a  rainha Cristina  ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o  13º   rei de  Portugal  ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia?
Que dinastia reinava em  Portugal   em 1500  ?
O que são os  DOM  franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na  Europa  ?
Em que zona de  Espanha  nasce o rio Douro?
Onde fica o parque  Eduardo VII  ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi  Ésquilo  ?
Em que constelação fica Vega?
E Régulo?
Qual a freguesia mais populosa de  Évora  ?
Que equipa é treinada por  Fernando Santos  ?
Que equipa era treinada por  Fernando Santos   em 1994  ?
Em que estado brasileiro fica  Faro  ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a  Liga dos Campeões  ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que  F.H. Cardoso  tomou posse como presidente?
O que é a FIDE?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre  Nova Iorque  e  São Francisco  ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família  Giraffidae?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu  Granada  ?
O que é a  Granja do Torto  ?
Qual é a latitude e longitude da  Guarda  ?
De que estado foi  Hans Modrow  primeiro-ministro?
Quem foi  Henrik Ibsen  ?
Quem matou  Philipe Henriot  ?
O que é o ICBAS?
Qual a população da  Ilha de Moçambique  ?
Qual o estado mais populoso da  Índia  ?
O que é o jagartee?
Quem é  James Baker  ?
Como se chamam os filhos de  Jimmy Carter  ?
Quando se realizaram os   Jogos Olímpicos  de  Munique  ?
Que senador americano foi prisioneiro no  Vietname  ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys?
Em que ilha dos  Açores  fica a  Lagoa  ?
Quem é o  Lampadinha  ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea?
Por quem?
Que é o que  Arafat  usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica  Loivos do Monte  ?
Quem abriu os   Jogos Olímpicos  de  1948  ?
O que é M31?
Quando nasceu  Machado de Assis  ?
O que é a Igreja Maronita?
Quanto custou a Mars Observer?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de  Lisboa  ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de  Michael Caine  ?
A que altitude está  Miguel Pereira  ?
O que é que  Jean Valjean  roubou?
Qual era a divisa austríaca  antes de 2002  ?
Quem foi  Monteiro Lobato  ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília?
Quantos municípios tem o distrito do  Porto  ?
Quem ganhou a  NBA   em 1995  ?
O que é a constante de Néper?
O que são os números E?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de  Oeiras  ?
Que cidades realizaram  Jogos Olímpicos   antes de 1900  ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito.
Quando começa  o outono  no hemisfério sul?
Quem é  José Eduardo Pinto da Costa  ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era  rei de  Portugal   em 1860  ?
Qual a área do  Parque Nacional da Peneda-Gerês  ?
Em que anos foi  Nelson Piquet  campeão do mundo?
Quem foi  Pirro  ?
Qual o primeiro nome do  presidente Trovoada  ?
Quantas regiões tem  Marrocos  ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados  Fernando  e  Isabel  ?
Qual é a principal indústria da  República Dominicana  ?
Em que período existiu a  República de Veneza  ?
Onde é que desagua o Ural?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia  Dom Pedro I  ?
Quem comandou os gregos em Salamina?
Quem se tornou rei após a morte de  D. Afonso Henriques  ?
Que ordem foi fundada por  Santa Clara  ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o  Senado  brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia  em 1972  ?
Quem foi o último  rei da  Bulgária  ?
Diga uma catedral de  Sófia  .
Em que jornal escreve o  Miguel Sousa Tavares  ?
A que partido pertencia  Spadolini  ?
Quais são as línguas oficiais da  Suíça  ?
E quantos cantões tem?
Quando é que  Berna  aderiu à  Confederação  ?
Que selecções disputaram a final da   Taça América   de 1995  ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas?
Quem sucedeu a  Augusto  ?
Qual é a capital de  Timor Ocidental  ?
Qual o estilo arquitectónico da Torre dos Clérigos?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando?
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades  antes de 1970  .
O que é a TVI?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o  Vítor Baía  ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o  FC Porto  ?
Quem é  George Vassiliou  ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol  em 1995  ?
E quem venceu a   Taça  de  Portugal   nesse ano  ?
Quais são os signos do Zodíaco?
Quantas ilhas tem  Cabo Verde  ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu  Eugénio Tavares  ?
E em qual deles fica a  Praia  ?
--DOCSTART--

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO  EM 2008 
 O ano de 2008  promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada  há alguns meses  , em  Paris  , organizada pelo ministro francês da Saúde, o ministro francês da Saúde, a  UCI  e a  Agência Mundial Antidopagem  (  AMA  ).
O objectivo é chegar ao  Tour  com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram  este ano  .
Contra-relógio
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do  ProTour  , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais, na qual faz parte o Benfica, serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer  4.200  análises ao sangue -- seis por cada ciclista do  ProTour  --, mais  3.700  do que  em 2007  .
Em suma, a  UCI  quer controlar  em 2008  cada ciclista  por 12 vezes  -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como  6 milhões de euros  , contra  1 milhão  gasto  este ano  .
--DOCSTART--
    
 Euro segue em alta face ao dólar        
 O euro segue a reforçar os ganhos em relação à divisa dos  Estados Unidos   esta segunda-feira  , cotando sobre  1,474 dólares  , seis cêntimos acima dos máximos da sessão anterior.
A tendência reflecte as perspectivas do mercado de uma nova descida nas taxas de juro da     Reserva Federal    dos    EUA   com o objectivo de inverter o cenário de abrandamento da economia.
Por outro lado, números do  Fundo Monetário Internacional  divulgados  na passada sexta-feira  indicam que a divisa europeia já pesa  26,4%  do total das reservas externas em todo mundo  no terceiro trimestre  , mais do que  no trimestre anterior  e a comparar com  24,4%   um ano antes  .
 Na passada sexta-feira  , o  Banco Central Europeu  (  BCE  ) fixou a taxa de câmbio oficial a  1,4692 dólares  , um valor que corresponde a  mais 17%  face ao câmbio média calculado  para 2006  , quando a moeda única europeia se fixou em  1,2556 dólares  , segundo dados do  BCE  para a média anual.
--DOCSTART--
    
  Cavaco  começa  ano  com recados de maior exigência ao  Governo         
 O Presidente da República ,  Aníbal Cavaco Silva  , vai deixar uma série de recados ao  Governo  nas palavras que vai dirigir ao país  no primeiro dia do ano  .
A notícia faz manchete na edição  desta terça-feira  do Jornal de Notícias , com o diário portuense a assegurar que  Cavaco  prepara, para a sua primeira comunicação  em 2008  ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por  Sócrates  mensagem  de Natal  .
Afirmando esperar  um ano de 2008  mais exigente do que  2007  , o Presidente da República promete,  ao longo do próximo ano  , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o JN  ,    Cavaco silva    vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu  no ano passado  ao  Governo  , para as áreas da economia, educação e justiça      

--DOCSTART--
    
  AdC  dá aprovação à compra da  Carrefour Portugal  pela  Sonae         
 A  Autoridade da Concorrência  formalizou  hoje  a decisão de não oposição à compra da  Carrefour Portugal  pela  Sonae Distribuição  , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de  Eiras  , no distrito de  Coimbra  e de  Lagoa  , no concelho de  Portimão  , a  Sonae Distribuição  comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em  Paços de Ferreira  ,  Penafiel  e de  Valongo  ,  Porto  , de acordo com o comunicado  hoje  divulgado no site da  Autoridade da Concorrência  .
A entidade liderada por  Abel Mateus  tinha já comunicado,  a 10 de Dezembro  , à  Sonae Distribuição  , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A  Sonae Distribuição  comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela  Autoridade da Concorrência  , nomeadamente,  Montijo  ,  Seixal  ,  Barreiro  ,  Paços de Ferreira  ,  Penafiel  , Grande Porto ,  Viana do Castelo  ,  Coimbra  e  Portimão  .
Entre os compromissos assumidos pela  Sonae Distribuição  , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes  Montijo  ,  Seixal  ,  Barreiro  ,  Paços de Ferreira  ,  Penafiel  ,  Viana do Castelo  , coimbra e  Portimão  .
No mercado relevante de  Viana do Castelo  , a  Sonae  terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo  de cinco anos  a contar da decisão da  Autoridade  , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da  AdC  .
No Grande Porto , a  Sonae  terá que converter o projecto Carrefour para o  Campo 24 de Agosto  em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos,  1.500 metros quadrados  .
--DOCSTART--
    
 Biografia de Dead Fish        
 Dead Fish é uma banda de Hardcore de  Vitória  , cidade do estado do  Espírito Santo  ,  Brasil  .
História    
 Tudo começou  em 1991  com um grupo de amigos que andavam de Skate em  Vitória  .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente Hardcore .
 Em 1995  lançam a demo-tape " Re-Progresso " e  três anos depois  , seu primeiro CD Full-Lenght  , chamado " Sirva-se " pelo selo capixaba  Lona Records  .
Após o " Sirva-se ", lançaram " Sonho Médio "  em 1999  e " Afasia "  em 2001  .
 Giuliano  , até então guitarrista, resolveu deixar a banda,  em 2002  lançam o Projeto Peixe Morto e  no mesmo ano  também lançam o EP 2002 , mas que foi gravado  em 2000  .
Alguns guitarristas de bandas amigas do Dead Fish foram chamados para quebrar um galho, entre eles:  Alexandre "Capilé"      ( Sugar Kane ),  Philippe Fargnoli  ( Reffer ) e  Tiago "Hóspede"      ( Aditive ).
 Em 2003  gravaram um    CD Ao Vivo    no  Hangar 110  em  São Paulo  .
 Murilo  , o outro guitarrista do Dead Fish , deixa a banda que ameaça acabar.
 No fim do mesmo ano  , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a  Deckdisc  .
A banda aceita a proposta, chama  Philippe  e  Hóspede  para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o " Zero e Um ".
 Em 2004  , o Dead Fish ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro DVD , o " MTV Apresenta: Dead Fish ".
 Em 2006  , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado " Um Homem Só " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo Laja Records , sob o título de " Dead Fish - Demo Tapes ". "
Demo Tapes " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART--
    
  Palácio Nacional de  Mafra         
Convento    
  Em 1715  , foi fundado o   Convento de Nossa Senhora e Santo António  de  Mafra  , que pertencia à província eclesiástica da  Arrábida  .
Teve origem numa comunidade do  Hospício do Espírito Santo  .
 Em 1730  , sagrada a Igreja de Nossa Senhora e Santo António , junto de  Mafra  , foi para lá transferida a sobredita comunidade.
 Entre 1771 e 1791  , por breve de  Clemente XIV  ,  de 4 de julho de 1770  , a requerimento do Marquês de Pombal , foi ocupado pelos   Cónegos Regulares de Santo Agostinho   da     Congregação  de  Santa Cruz  de  Coimbra   ; os    Franciscanos   da    Província da Arrábida  saíram do   Convento  de  Mafra  ,  em Maio de 1771  .
 Em 1791  , os Cónegos Regulares de Santo Agostinho saíram do edifício de  Mafra  .
 Em 1834  , no âmbito da " Reforma geral eclesiástica " empreendida pelo ministro e secretário de Estado ,  Joaquim António de Aguiar  , executada pela  Comissão da Reforma Geral do Clero  (  1833-1837  ), pelo   Decreto de 28 de Maio , promulgado  a 30 desse mês  , foram extintos todos os conventos, mosteiros, colégios, hospícios e casas de religiosos de todas as ordens religiosas, ficando as de religiosas, sujeitas aos respectivos bispos, até à morte da última freira, data do encerramento definitivo.
--DOCSTART--
    
Superflex lança cerveja "pública"    
 29 de Novembro de 2007     
Matéria publicada originalmente na Folha online    
 FABIO CYPRIANO  DA    
REPORTAGEM LOCAL    
Uma nova marca de cerveja é lançada,  hoje  , na galeria  Vermelho  : a Free Beer.
Entretanto, ao contrário das marcas tradicionais, que tratam como segredo de Estado a receita de suas bebidas, no próprio rótulo da Free Beer está estampada sua receita.
A Free Beer é a nova ação do coletivo dinamarquês Superflex, composto por  Bjornstjerne Reuter Christiansen  ,  Jakob Fenger  e  Rasmus Nielsen  .
 No ano passado  , o grupo trouxe polêmica à   27ª Bienal  de  São Paulo  com o Guaraná Power, censurado pela presidência da instituição, que afirmou que não se tratava de uma obra de arte.
Apesar do veto, o Guaraná Power, feito em colaboração com a  Cooperativa de Agricultores da Região de Maués  , na  Amazônia  , chegou a ser distribuído em museus e na própria  Vermelho  , durante a  Bienal  .
"Agora estamos propondo uma marca aberta e, nesse sentido, sugerimos um novo modelo econômico, que permite a qualquer um produzir e distribuir cerveja, a partir de uma receita que é pública, além de criar consumidores não obedientes, como gosta o mercado", conta  Fenger  .
"Free software"    
A Free Beer surgiu  em 2004  , numa parceria com estudantes da   Universidade  de  Copenhague  .
"Buscamos transferir os princípios do software livre para algo físico, e a cerveja se tornou um bom exemplo", conta  Nielsen  .
"Por isso, a Free Beer tem sido comparada ao Linux [sistema operacional gratuito] e à Wikipedia", diz o artista.
Quem quiser produzir e comercializar a Free Beer pode baixar do site www.freebeer.org a logomarca da cerveja, de forma gratuita.
"Já há Free Beer sendo produzida na  Inglaterra  , nos  Estados Unidos  , na  Dinamarca  e até na  República Tcheca  ", afirma  Fenger  .
No  Brasil  , a Free Beer está sendo produzida pela  Cervejaria Germânia  , que irá comercializar a bebida durante a exposição a partir da versão 3.4, desenvolvida pela empresa.
"A única coisa que pedimos é que cada nova versão seja também tornada pública no site do  Creative Commons  ", diz  Christiansen  .
Na  Vermelho  , o Superflex apresenta o "Free Beer Kit", uma mesa com todos os ingredientes e instrumentos necessários para a produção da cerveja, o que será utilizado, aliás, no workshop "  O Mundo da Cerveja  ", com os especialistas  Cilene Saorin  e  Arnaldo Ribeiro  ,  no próximo dia 15 de dezembro  ,  às 14 h  .
O grupo exibe também nove máquinas "Counter-Game Strategies" (estratégias de contra-jogos), típicos brinquedos de quermesse, como jogo de argolas ou rodas giratórias, que, contudo, abordam de forma irônica o universo dos direitos autorais e da pirataria.
"  Mark Getty  afirma que "a propriedade intelectual é o petróleo  do século 21  '", conta  Christiansen  , "portanto, estamos tratando de um tema muito sério.
Afinal, quantas guerras não foram realizadas por conta do petróleo?".
 No próximo sábado  ,  às 16h  ,  Ronaldo Lemos  ,  diretor do  Creative Commons  no  Brasil  , irá participar de um debate com os membros do Superflex, na  Vermelho  , e logo após será realizada uma gincana intitulada "Free Beer Pub Quiz", na qual participantes receberão prêmios ao responderem questões sobre propriedade intelectual e direitos autorais.
--DOCSTART--
    
NOME: COLETIVOS, SENHA: COLABORAÇÃO    
  Ricardo Rosas         
 A recente onda dos coletivos artísticos e ativistas (ou "artivistas") no  Brasil  tem chamado a atenção da mídia mainstream para um fenômeno de proporções bem maiores e razões mais profundas que a vã filosofia dos cadernos culturais poderia imaginar.
Pouco compreendida, a dinâmica destas articulações chega assim maquiada com um verniz espetaculoso e superficial que, ao que parece, tenta esconder o pano de fundo crítico e instrumental desses grupos.
 Muitas vezes  passageiros como um casual flashmob, outras vezes organizados e duradouros como uma associação, tais ajuntamentos são na verdade indícios de uma mutação maior que está se dando tanto na esfera tecnológica quanto na social.
Coletivos, em si, nada têm de novo.
Já  são uma tradição na arte, na literatura, que percorreu  todo o século vinte  , aqui como lá fora.
Segundo o historiador de coletivos artísticos  Alan Moore  (1) , seu ponto de partida foi logo após a   Revolução Francesa , com os  estudantes de  Jacques-Louis David  , os barbados, ou " Barbu ", que formaram uma comunidade criativa que viria a ser chamada de Boêmia , espécie de nação imaginária espiritual de artistas -cujo nome provinha de uma nação de verdade e geraria a idealização do estilo de vida "boêmio"-, compondo um contraponto à academia oficial.
Desde então, o fenômeno tem  ocasionalmente  se repetido ao longo da história da arte, como o Arts and Crafts na  Inglaterra  vitoriana, dadaístas, situacionistas, Fluxus , numa lista quase infinita de grupos dos mais diversos tipos.
No  Brasil  , eles remontam  ao século dezenove  , com o grupo dos românticos em  São Paulo  , os grupelhos de poetas simbolistas, os modernistas  da década de 1920  , o grupo antropofágico, os concretistas  nos anos 1950  , o coletivo Rex de artistas  na década seguinte  , 3Nós3 e Manga Rosa  na década de 1970  , Tupi Não Dá , ou os mais recentes Neo-Tao e Mico , entre inúmeros outros.
O que diferencia a atual voga de movimentações coletivas no  Brasil  são o caráter político de boa parte delas, assim como o uso que muitas fazem da internet, seja via listas de discussão, websites, fotologs e blogs ou simplesmente comunicação e ações planejadas por e-mail.
Na  Europa  e nos  EUA  , a fusão de arte e política já estava presente nos dadaístas e surrealistas, e representou o ponto fundamental dos situacionistas no pós-guerra, e desde então essa mescla tem se dado em vários grupos que atuam na fronteira ativismo/arte, como o Arte &amp; Linguagem , Art Workers Coalition , Black Mask , neoístas, Gran Fury , Group Material , PAD/D , Guerrilla Girls , ou os mais recentes Luther Blissett Project , RTmark , Etoy , Critical Art Ensemble , boa parte destes últimos atuando diretamente com alta tecnologia, no que se tem atualmente denominado de mídia tática.
Se essa junção sempre esteve presente lá fora, o atual beco sem saída do neoliberalismo parece haver despertado a consciência de vários grupos no  Brasil  , que passaram a criar fora das instituições estabelecidas com performances, intervenções urbanas, festas, tortadas, filmagens in loco de protestos e manifestações, ocupações, trabalhos com movimentos sociais, culture jamming e ativismo de mídia.
À diferença dos coletivos high tech europeus e americanos, os coletivos brasileiros atuam nos interstícios das práticas tradicionais da cultura instituída, em ações até agora de um víes mais low tech.
Mesmo assim, a maioria deles surgem ou agem graças à internet.
Alguns, como o Expressão Sarcástica , Vitoriamario , Poro , TEMP , BaseV , ou Cocadaboa , possuem seus próprios sites.
Outros, como o CORO , um grupo que pretende mapear todos os coletivos em ação no  Brasil  , ou a Universidade do Fora , entre outros, funcionam com lista de discussão.
Blogs também hospedam grupos com identidade virtual à Luther Blissett , como o Ari Almeida ou Timóteo Pinto , enquanto os fotologs tem servido como meio de divulgação de coletivos como o Radioatividade , ou grupos do stencil e do sticker (adesivo) como Faca , Coletivo Rua , SHN , entre dezenas de outros.
Se a tecnologia não é fundamento básico destes grupos para ações tipo hacktivismo, net arte ou similares, é por meio dela, contudo, que se dá a dinâmica de ação e propagação das atividades destes grupos na vida real.
Pois uma palavra-chave de todos estes coletivos é a colaboração.
Espécie de buzzword atualmente, a colaboração, bem como termos irmãos como livre cooperação, comunidade, interação e rede são senhas para uma transformação que está se dando em escala global.
Foi a colaboração que permitiu o surgimento de movimentos massivos como os protestos "anti-globalização", bem como a organização de festas-protesto como as do Reclaim the Streets , ou ainda a publicação aberta da rede     Indymedia  .
A divisão de tarefas, o compartilhamento de valores e a liderança coletiva caracterizam em grande parte essas organizações cuja tradução mais exata é a filosofia do open source.
Inicialmente restrita ao círculo de programadores e geeks, a idéia da criação coletiva e distribuída que caracteriza as comunidades Linux e software livre tem virado fonte de inspiração para grupos os mais diversos que estão se voltando para este modo de trabalho como um modelo viável e menos restritivo, não-hierárquico.
Tive recentemente a oportunidade de participar de uma conferência sobre o tema na universidade de    Buffalo    ,  NY  .
Chamada " Redes, arte e colaboração " (" Networks, art and collaboration "), e organizada pelo artista e professor de novas mídias  Trebor Scholz  e por  Geert Lovink  , net crítico e teórico de mídia tática, a conferência teve o mérito de reunir diversos ativistas, teóricos e artistas que trabalham colaborativamente, e pautou por abordar diversas facetas da questão, como o conflito com os interesses financeiros das grandes instituições do capitalismo, os conflitos internos dentro da dinâmica coletiva, ou as diversas iniciativas em áreas que vão das artes à educação, da criação em rede à distribuição livre de conhecimento.
O tema é quente o bastante para gerar  semanas  de debates acalorados, mas aqui se limitou  a um final de semana  onde se sucederam mesas abertas, performances e apresentações de projetos.
Teóricos e historiadores de arte ativista em coletivos como  Gregory Sholette  ,  Alan Moore  e  Brian Holmes  , grupos como Critical Art Ensemble e Guerrilla Girls , net críticos como  McKenzie Wark  , ou o teórico maior da colaboração online, o alemão  Cristoph Spehr  , estiveram presentes.
 Spehr  , autor do cultuado livro  Die Aliens sind unter uns!
(" "Os alienígenas estão entre nós!
"), tem servido como o melhor tradutor da mecânica funcional do código aberto (open source) para o campo da política, da organização social, e da economia.
Entre alguns pontos fundamentais,  Spehr  defende a noção de que as relações devem se basear na liberdade e igualdade de uns para com os outros e com a cooperação; que regras devem ser estabelecidas, negociadas (e cumpridas) para que a cooperação funcione; que conflitos que surjam ao longo dessas negociações podem construir o respeito mútuo, a independência na cooperação e nos tornar mais fortes; e que organização, lealdade para com as pessoas, não com as instituições, e auto-confiança, são elementos essenciais.
Em seu livro, num estilo que remixa ensaio e ficção científica, grupos colaborativos independentes e autônomos seriam os grandes monstros que ameaçam o atual estágio do neo-liberalismo corporativo.
Espécie de alienígenas no meio da lógica capitalista da competitividade e das redes de "cooperação forçada", os coletivos colaborativos autônomos atuam numa esfera que transcende a mercantilização e podem efetuar uma troca auto-sustentável que, se aplicada em larga escala - o que para muitos é pura utopia - , correria o risco de transformar totalmente a paisagem social, econômica e política do planeta.
Comunismo open source?
Talvez, pelo menos é o que  Spehr  acredita, com um otimismo desafiante, o mesmo que o faz organizar a conferência anual "  Out of This World  em  Bremen  , onde junta programadores, ativistas, escritores de ficção científica, filósofos e teóricos para debater a aplicação do código aberto à transformação social visando o futuro.
Por outro lado, o capitalismo há muito já aprendeu a trabalhar em rede.
O fenômeno dos coletivos de livre cooperação na esfera artístico-ativista encontra seu paralelo nos grupos criativos de trabalho descentralizado e flexível produzindo para o mercado.
Como diz o teórico  Brian Holmes  num ensaio sobre a questão (2), esse tipo de organização característica da produção imaterial no atual estágio capitalista do pós-fordismo, seria o da "personalidade flexível", adaptativa e versátil em sua atuação profissional, a qual, obviamente não excluiria sob hipótese alguma a competição ou o controle pela vigilância, ainda que à distância.
Para combatê-la, só um ativismo "flexível" que, mesmo por sua característica cooperativa e autônoma, se adaptasse à configuração de um mundo cada vez mais baseado em redes, distribuído em setores terceirizados, "aparentemente" independentes.
Em se tratando da internet, o crescente uso das redes de compartilhamento peer-to-peer, weblogs, software livre, listas de discussão, publicações abertas tipo slashdot, wiki ou Indymedia , as bibliotecas online de livre acesso, foruns e todas as outras formas operacionais das comunidades na rede estariam abrindo o caminho para essa transformação pelo trabalho colaborativo que os ativistas e coletivos  de hoje  usam como tática de resistência e cuja disseminação compartilhada podem ter consequências ainda imprevisíveis.
Como diz  Geert Lovink  em seu último livro, My First Recession , a cultura da internet "é um meio global no qual redes sociais são moldadas por uma mistura de regras implícitas, redes informais, conhecimento, convenções e rituais coletivos" (3).
Procurar entender o atual fenômeno dos coletivos ignorando essa dinâmica de código e cultura, ou seja, modus operandi, instrumentos, ativismos e lutas democráticas face a uma crescente repressão na guerra global do capital, equivaleria a esquecer por completo a senha  na hora  de logar.
Esqueceu sua senha?
--DOCSTART--

A fama do Prius
 Durante o ano passado  o nome Toyota Prius esteve nas bocas de todo o mundo e foi alvo de notícia e reportagem por vários meios de comunicação, a maioria deles sem estarem sequer relacionamos com o mundo automóvel.
Com toda esta atenção e o sucesso nas vendas por todo o mundo o nome Prius tornou-se um sinónimo de híbrido Nos  Estados Unidos da America  foram vendidos  em 2004   mais de 50 mil  unidades deste modelo e as listas de espera têm sido grandes, de tal forma grandes que existem casos de Prius a serem vendidos em segunda mão ao mesmo preço que um novo.
Um habitáculo simples, confortável e espaçoso.
Além de ser um híbrido, o que proporciona consumos mais moderados e menos poluição, é também um carro conduzido pelas estrelas de  Hollywood  .
 Cameron Diaz  ,  Leonardo DiCaprio  ou  Will Ferrell  são três dos muitos nomes famosos que possuem um Toyota Prius.
Economia e performance
Em cidade o Prius consome apenas  4,3 litros  a cada  100km  , tornando-o num dos automóveis mais económicos do mercado.
Estamos claro a falar dum motor 1.5 VVT-i  com apenas  78cv  , que aliado ao sistema HSD (Hybrid Synergy Drive) aumenta a sua potência para  110cv  .
 Dos 0 aos 100km/h  o Prius demora  cerca de 11 segundos  .
A  Toyota  afirma que, apesar destas prestações conseguiram reduzir em  89%  as emissões libertadas, comparando a um veículo novo a gasolina.
--DOCSTART--
    
TROPA DE ELITE, OSSO DURO DE ROER, PEGA UM PEGA GERAL, TAMBÉM VAI PEGAR VOCÊ!
 Ontem  , na esquina de casa, um camelô estendia seus murais com capas de DVDs mal impressas.
Passei por ele sem me importar, era apenas mais um desses caras que atrapalham o nosso caminho pelas calçadas.
Continuei rumo à sessão  das 19h  no  Espaço de Cinema  em  Botafogo  .
Trinta passos adiante parei e lembrei do recente caso "  Tropa de Elite  : o filme tinha vazado no pirata, e  desde o início da semana  estava sendo vendido nas ruas do  Rio  .
Titubeei um pouco, podia perder a sessão no cinema, mas acabei voltando para conferir os títulos que o camelô oferecia.
Cheguei devagar, olhando meio de longe, um pouco constrangido, confesso.
Ainda sou dessas pessoas que têm um certo pudor em ficar ali, cara a cara com o pirata.
Logo encontrei dois títulos nacionais:Xuxa Gêmeas e Ó paí ó .
Perguntei se ele tinha Tropa de Elite, o rapaz branquelo, com cara de rapper zona sul, boné e bermudão Billabong respondeu:    
- Com certeza!
Tem sim.
Quis saber mais sobre o filme, como se só tivesse ouvido falar através do burburinho das ruas:    
- Ah, esse não é o filme que teve os armamentos roubados no "Chapéu Mangueira"?
- É esse mesmo.
É com o  Olavo  da novela.
- Que  Olavo  ?
- O  Wagner  ,  Wagner Moura  .
- Ah legal, então é esse mesmo.
Quanto é?
- É cinco.
- E a qualidade é boa?
- É sim, é DVD mesmo, não é VCD não.
Mídia roxinha!
- Tá completo ne?
Não falta cena não!?
- Completo!
- Beleza então, se a qualidade não for boa eu volto aqui  amanhã  e troco.
- Tranqüilo, tá garantido.
E tava mesmo.
A qualidade realmente era perfeita, som e imagem de primeira, cartelas e intertítulos em inglês!
Só faltaram os créditos finais.
Nessa, o camelo parou pra olhar uma conversa meio estranha que seu companheiro de banca travava com um sujeito meio cara de PM  à paisana.
Ficou ali, meio de esguelha, prestando atenção, e eu, ao lado, esperando o produto.
Parecia que a conversa alheia fechava alguma combinação.
Cutuquei:    
- E aê, tem o Tropa de Elite ou não?
- perguntei de novo, querendo sair logo pro cinema.
- Tem sim.
Sai um Tropa aí - disse o branquelo pro chapa.
O comparsa foi lá numa bolsa preta e pegou lá um plástico com uma folha mal impressa que trazia Tropa de Elite escrito com uma fonte meio "Linha Direta" e umas fotos não identificáveis que deviam reproduzir cenas do filme.
Dentro vinha o DVD da "mídia roxinha", abri pra constatar.
Me entregou logo dizendo:    
- Também tem aquele ali, com o  Lázaro Ramos  , "Ó pái ó".
- Ó Paí ó , to ligado, esse eu já vi - o que não era verdade, só para não estender mais a transação.
- Também tem o Caixa Dois, sabe qual é?
- Sei sim, mas  hoje  só quero o Tropa mesmo - já quase íntimo do filme do  Padilha  .
Paguei e fui pro cinema pensando na tamanha facilidade com que aquele filme tinha parado nas minhas mãos por  5 pratas  , menos que um big mac...no esforço que devia ter sido fazer tudo aquilo: levantar a história com os Bopes, roteirizar em zilhões de tratamentos, reservar o espaço na agenda de caras como  Tulé Peak  (diretor de arte),  Braulio Mantovani  (roteirista) e  Daniel Rezende  (montador) - não por acaso, o mesmo trio ternura por trás de Cidade de Deus -, e além disso, aprovar o projeto, captar, produzir, filmar, ter as filmagens paralisadas pelo roubo de todo o armamento cenográfico, artefatos que protagonizam o filme do início ao fim, e ainda finalizar, negociar a comercialização, traçar uma estratégia de marketing, etc.
Uma trabalheira danada.
E depois de tudo isso, ver um pedaço mutilado do seu "filho" de  3 anos  parar na mão de geral por  5 real  (a versão que circula é que a cópia vendida pelos ambulantes é o segundo corte do filme, que já estaria na  16ª  versão da montagem).
É um caso inédito para o cinema brasileiro, e talvez para a  Polícia  também.
Um filme que desperta tal interesse do público, de forma tão espontânea, que ganha as ruas pela via da ilegalidade antes do seu lançamento nos cinemas, numa avassaladora "não-ação" de marketing viral, ou numa curiosa referência àquilo mesmo de que trata sua história.
O vazamento da cópia já está sendo investigado pela própria  Polícia  .
Haja metalinguagem cinematográfica!
Resta saber como isso vai repercutir daqui pra frente.
Vai ser bom ou não?
Quem pode ter certeza sobre o que o  diretor José Padilha  diz à Folha de S. Paulo: "que ninguém sabe o efeito que as vendas piratas terão sobre a bilheteria do filme, mas acredita na chance de não haver prejuízo à performance da venda de ingressos, já que, analisa, o público do DVD pirata é um e o dos cinemas, outro."
Ou será que o boca a boca vai fazer o filme estourar?
Vai virar reportagem do Fantástico?
Ganhar as páginas policiais dos jornais mais uma vez?
Mídia espontânea ou um baita furo pirata, ninguém pode dizer ainda.
O que dá pra comentar do lado de cá é que o filme é brilhantemente aterrador.
Um thriller que combina a crueza esquemática de Notícias de uma guerra particular  e a cinematografia exuberante de Cidade de Deus.
Esse é só o começo de uma grande História que vem por aí.
Em breve, num cinema perto de você.
--DOCSTART--

Bibliografia de Censurados
Os Censurados nasceram em  Lisboa  "  no ano de 1988  , pelo antigo vocalista da banda Ku de Judas,  João Ribas  , juntando-se-lhe  Orlando Cohen  , o ex-membro dos Peste &amp; Sida,  Samuel Palitos  e ainda  Fred Valsassina  .
Os Censurados começaram por tocar ao vivo.
Muito.
As letras, em português, eram simples e directas, refrões fortes que traduziam o sentimento da juventude  da era Cavaquista  .
O primeiro registo em vinil, na compilação "Feedback" incluiu os temas "Senhores Politicos", Não Vales Nada" e "Está a andar de Mota" (um instrumental).
"Tu ò Bófia", "Não Vales Nada", "Angústia", "Senhores Politicos" eram temas fortíssimos que foram passando de cassete em cassete e eram entoados em coro nos concertos muito antes do lançamento do álbum "Censurados"  1990  .
Este disco é um album histórico que foi aclamado pela mais importante fanzine dedicada ao Punk e Hardore "na altura, a Maximum Rockn'Roll(  EUA  ) apesar das letras em português, o que mostra a qualidade das composições e sobretudo das prestações dos músicos.
 Em 1991  editam o  2º   album "Confusão" e passam  os anos seguintes  na estrada.
 Em 1993  sai o "Sopa" com o single de mesmo nome e uma participação de  Jorge Palma  na música "Estou agarrado a ti".
 O ano de 1994  é  o ano  da despedida, mas  antes  participam no tributo a  Zeca Afonso  , "Filhos da Madrugada" com a reedição do tema "O que faz falta".
 Em 1998  a editora "  El Tatu  " de  Tim  reedita os albuns "Censurados" e "Sopa".
 Em 1999  os Censurados reaparecem, para rejubilo dos fãns, participando no tributo de Xutos &amp; Pontapés, "XX Anos XX Bandas".
Participaram na tourné de promoção desse disco com os Xutos, mas ao contrário do que se esperava os Censurados ficaram por aí, não voltando nunca mais.
 Em 2006  é lançado a biografia da banda, "Censurados Até Morrer", escrita por  Augusto Figueira  e  Renato Conteiro  .
--DOCSTART--

É nós na fita!
A arte como espaço de reflexão.
 Juliaura  ·  Porto Alegre  (  RS  )
Não creio que se deva dizer mais "A obra de arte como espaço de reflexão e não como retrato de um gueto, isolado, à parte do contexto geral da sociedade."
Com a citação dessa frase de  Jessé Oliveira  ,  Fabio Gomes  iniciou matéria de cobertura do  2º Encontro de Arte de Matriz Africana  , realizado  de 12 a 16 de dezembro de 2007  no  Teatro de Arena  em  Porto Alegre  .
Bem baixinho, só aqui pra nós do Overmundo, a cobertura é um espetáculo a mais, embora não fizesse parte da programação.
Um estouro, como diz  vovó Marinalva  .
 Fabio  (ele não acentua o nome e que eu vou fazer com a proparoxítona relativa, a quebra de ditongo, o escambáu), pois o homem diz que  Jessé Oliveira  escreveu a frase "a propósito de justificar a escolha do texto Transegun, de  Cuti  , como primeira peça montada pelo grupo CaixaPreta, criado  em 2002  a partir da reunião de artistas negros atuantes em  Porto Alegre  .
Aí eu me derreti toda, por que tenho paixnão pelo  Cuti  desde que sentei no colo dele.
Calma pessoal, calminha aí.
Eu tinha dois aninhos de idade, quando ele participou em um encontro em  Porto  , na  Câmara de Vereadores  , e "  Papá  estava lá comigo e eu só queria saber do colo do moço lindão, conforme a resenha da época.
Não vamos desviar do assunto que quer tratar é da presença nossa, humana, nos palcos da vida.
É disso mesmo, de diálogo e reflexão que se falou um tantão da abertura ao encerramento do encontro.
 Fabio  diz que foi assim no monólogo Madrugada, me Proteja , também de  Cuti  , interpretado  no sábado, 15  , pelo ator  Sílvio Ramão  ; na única atração musical do  Encontro  , o show  Epahei!  , da cantora e compositora  Karine Cunha  ,  na quinta, 13  , de quem nem vou falar muito porque vira prosa de fã e não tô aqui pra torrar vocês com meu gostinho particular e sim pra reportar as coisas como foram vistas pelo  Fabio  , né?
Diz ele:
Em Madrugada...,  Sílvio  vive um negro de alta classe média que, julgando-se inalcançável pela insegurança que (infelizmente) tem sido a marca das noites nas grandes cidades, é humilhado durante um assalto.
Já o show de  Karine  se apoiou nas canções em homenagem a diversos orixás que estruturam seu segundo CD, Epahei!, lançado  em agosto  .
(Palhinha dela no linque, di grátis)
O  Fabio  contou que um destaque do  Encontro  foi a apresentação  na sexta, 14  , da peça Taba-Taba, texto do francês  Bernard Koltès  , que marca a estréia da atriz  Renata de Lélis  na direção.
Teve também "  Sortilégio Negro  , de  Abdias do Nascimento  , fundador do Teatro Experimental do Negro (TEN), referência histórica assumida pelo CaixaPreta já  na época  do lançamento de Transegun.
E recital de poemas de  Oliveira Silveira  que já nos foi muito bem apresentado aqui nas nossas overmundanas paragens pelo meu poeta querido dos mais mais.
Aquela história da presença nossa nos palcos, nós na cena, nós brilhando, nós dirigindo, nós na fita foi assunto a partir da trajetória de  Abdias  e do TEN, temas abordados na única palestra do  Encontro  , feita pela atriz  Vera Lopes  .
Uma das fundadoras do CaixaPreta,  Vera  falou, segundo  Fabio  , que não consegue entender porque alguns consideram a arte européia como superior, dando como exemplo que o teatro grego surgiu a partir de ritos - em que animais sacrificados eram oferecidos  Dionísio  - muito semelhantes às oferendas dos cultos afro-brasileiros para os orixás.
 Vera Lopes  deixou o povo presente acabrunhado quando protestou firme porque não consta imagem alguma do teatro africano num dos raros livros brasileiros que falam do assunto - História do Teatro (  1978  ), de  Nélson Araújo  .
Eu, meio miolo mole até nem sei porque um estudo sério, em profundidade sobre a questão esqueceu esse detalhezinho.
Vai ver que... Ah!
Não pode ser por...
Será?
Deixemos esse outro assunto sério para lá, amizades.
O final do  2º Encontro de Arte de Matriz Africana  teve a apresentação de Hamlet Sincrético.
Golaço da produção, conforme  Fábio Gomes  .
Para ele a peça dirigida por  Jessé Oliveira  é "primorosa; a montagem relê o clássico a partir de uma estética negra, com elementos da cultura afro-brasileira ajudando a contar a história imortalizada por  William Shakespeare  .
É notável o equilíbrio que  Jessé  conseguiu ao mesclar todos estes elementos".
E segue:
- Cada personagem encarna um tipo ou um mito da cultura negra, em especial das religiões afro-brasileiras:  Hamlet  é  Xangô  ; o  rei Cláudio  ,  Zé Pelintra  ; e  Polônio  , um ex-babalorixá que se tornou pastor evangélico.
A música ao vivo (o próprio elenco manda ver em cânticos de umbanda, sambas, hip-hop, ladainhas de capoeira e até cantos evangélicos), além de ajudar a contar a história, torna o nível de comunicação do espetáculo com a platéia algo digno de nota.
--DOCSTART--
    
Uma nação de pedintes    
 O  PRESIDENTE Sarkozy  abriu a  Conferência de Dadores  realizada em  Paris  com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um  Estado  palestiniano  no fim de 2008  .
O Presidente ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de  Annapolis  , um modo de  Condoleezza Rice  salvar a face e de a   Administração   americana e a  Europa  continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto,  Sarkozy  não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
 Tony Blair  , depois de ter minado todo o processo de paz do Médio Oriente ao ordenar a invasão do  Iraque  de braço dado com  Bush  , continua a emitir piedades deste género, e diz que está  na altura  de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
 Blair  não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a  Cisjordânia  , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas,  Gaza  .
 Anos e anos  de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
 Gaza  subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos  Emiratos  , e a  Cisjordânia  subvive de doações da  Europa  , da  América  , de  Estados árabes  e das  Nações Unidas  .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um  Estado  palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O  Hamas  a mandar em  Gaza  , e a  OLP  a fingir que manda na  Cisjordânia  .
 Sarkozy  , e  Blair  , e os europeus, sendo a  Europa  o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem  Mahmoud Abbas  é um chefe com apoio popular na  Cisjordânia  nem a  OLP  , dominada pela  Fatah  , tem apoio popular em  Gaza  .
Se realizassem eleições na  Cisjordânia  ,  Abbas  e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o  Hamas  ganhou.
 Abbas  pode fingir mandar em  Ramallah  e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em  Jenin  e  Hebron  , em  Nablus  e  Tulkarem  , em  Jericó  e Jerusalém Oriental .
 Abbas  , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o  Hamas  e aceita que os palestinianos de  Gaza  sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o  Hamas  no processo de paz  é visto como uma marioneta do  Ocidente  e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
 Israel  , sabendo que não pode devolver a  Cisjordânia  , desmantelar os colonatos, prescindir da Ocupação sem comprometer a sua segurança, dividir  Jerusalém  ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a Ocupação e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O  Hamas  está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
 Israel  só seria obrigado a ceder se os  Estados Unidos  deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e  Israel  sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico  Obama  , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da  Europa  , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A  Europa  prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica  Europa  , origem de todo este problema, a assassina  Europa  como lhe chama o escritor israelita  Amos Oz  , sabe que não pode contrariar os  Estados Unidos  e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a  Europa  adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o  senhor Javier Solanas  é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a  Europa  passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito,  de tanto em tanto tempo  , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como  no tempo  de  Arafat  , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o Muro entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam  Hamas  ou  Jihad Islâmica  .
Em  Gaza  , as crianças querem ser mártires.
E sem  Gaza  , não haverá  Palestina  .
 Clara Ferreira Alves       

  --DOCSTART--
    
 Biografia de Fitacola        
 Os Fitacola são um grupo de amigos, que  um dia  ,  em 2003  em  Coimbra  , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento  até 2005  , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:    
  Em dois anos  a banda já superou a marca dos  75  concertos, entre os quais se destacam:        
    Cercal Rock 9ª edição  .
 Festival Acção Directa 2005   (  Açores   Ilha Terceira  )        
    Recepção ao Caloiro 2005  (  Covilhã  )  com Squeeze theeze pleeze e Fonzie        
    Queima das Fitas de Coimbra 2006  com Hands on Approach e Boss AC        
   Semana Académica  da  Universidade  de  Aveiro   (      2006  )  com Pluto e Expensive Soul        
   Semana Académica 2006    (  Castelo Branco  )  com Tara Perdida        
  Hardclub  (  V.N. Gaia  .)
- com Twenty Toon        
    Recepção ao Caloiro 2006   (  IPC  )  Coimbra  com Peste &amp; Sida e Asher Lane (  Alemanha  )        
    RockOff 2006 VI edição  (  Cantanhede  )        
 Março Jovem 2006  (  C.M. Seixal  )  com Triplet        
    Vans/Eastpak Club Tour 2007      (  Almada  )  com SK6 , Humble , Devil in Me , Tara Perdida e Strike Anywhere        
   Sesimbra Xtream Beach Fest 2007  (  Sesimbra  )        
Discografia:    
 Os Fitacola contam para já, apenas com um EP , edição de autor, com  6  musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:    
  Neste nomento  os Fitacola estiveram  três semanas  em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por  12  temas e o seu lançamento está previsto  para os primeiros meses de 2008  .
Elementos:    
  Diogo  Guitarra        
  Libelinha  Baixo/coros        
  Besugo  Guitarra        
  Xico  Bateria/coros      

  --DOCSTART--
    
  Aristides de Sousa Mendes         
 A Segunda Guerra Mundial        
  Aristides de Sousa Mendes  permanece ainda  cônsul de    Bordéus   quando tem início a Segunda Guerra Mundial , e as tropas de  Adolf Hitler  avançam rapidamente sobre a  França  .
 Salazar  manteve a neutralidade de  Portugal  .
Pela Circular 14 ,  Salazar  ordena aos cônsules portugueses espalhados pelo mundo que recusem conferir vistos às seguintes categorias de pessoas: "estrangeiros de nacionalidade indefinida, contestada ou em litígio; os apátridas; os judeus, quer tenham sido expulsos do seu país de origem ou do país de onde são cidadãos".
Entretanto,  em 1940  , o governo francês refugiou-se temporariamente na cidade, fugindo de  Paris  antes da chegada das tropas alemãs.
Dezenas de milhar de refugiados que fogem do avanço Nazi dirigiram-se a  Bordéus  .
Muitos deles afluem ao consulado português desejando obter um visto de entrada para  Portugal  ou para os  Estados Unidos  , onde  Sousa Mendes  , o cônsul, caso seguisse as instruções do seu governo distribuiria vistos com parcimónia.
Já  no final de 1939  ,  Sousa Mendes  tinha desobedecido às instruções do seu governo e emitido alguns vistos.
Entre as pessoas que ele tinha então decidido ajudar encontra-se o    Rabino   de    Antuérpia     Jacob Kruger   , que lhe faz compreender que há que salvar os refugiados judeus.
 A 16 de Junho de 1940  ,  Aristides  decide entregar um visto a todos os refugiados que o pedirem: "A partir de agora, darei vistos a toda a gente, já não há nacionalidades, raça ou religião".
Com a ajuda dos seus filhos e sobrinhos e do  rabino Kruger  , ele carimba passaportes, assina vistos, usando todas as folhas de papel disponíveis.
Confrontado com os primeiros avisos de  Lisboa  , ele terá dito: "Se há que desobedecer, prefiro que seja a uma ordem dos homens do que a uma ordem de  Deus  ".
Uma vez que  Salazar  tomara medidas contra o cônsul,  Aristides  continuou a sua actividade  de 20 a 23 de Junho  em  Baiona  (  França  ), no escritório de um vice-cônsul estupefacto, e mesmo na presença de dois outros funcionários de  Salazar  .
 A 22 de Junho de 1940  , a  França  pediu um armistício à  Alemanha Nazi  .
Mesmo a caminho de  Hendaye  ,  Aristides  continua a emitir vistos para os refugiados que cruzam com ele a caminho da fronteira, uma vez que  a 23 de Junho  ,  Salazar  demitira-o de suas funções de cônsul.
Apesar de terem sido enviados funcionários para trazer  Aristides  , este lidera com a sua viatura uma coluna de veículos de refugiados e guia-os em direcção à fronteira, onde do lado espanhol não existe qualquer telefone.
Por isso mesmo, os guardas fronteiriços não tinham sido ainda avisados da decisão de  Madrid  de fechar as fronteiras com a França .
 Sousa Mendes  impressiona os guardas aduaneiros, que acabariam por deixar passar todos os refugiados, que com os seus vistos puderam continuar viagem até  Portugal  .
--DOCSTART--
    
 Cavalo-marinho   Boi PIntado  ,  o dia de Reis   e a Lei Rouanet,  Recife  ,  PE  ·  05/1     
  Rosa Campello  ·  Recife  (  PE  ) ·  31/12/2007   11:18  ·  137  votos        
 Celebração  ao Dia de Reis   , evento que acontece sempre  dia 06 de janeiro  , estaremos antecipando-o um pouco,  para o dia 05 de janeiro de 2008  , e com motivos de sobra para comemorá-lo:  Mestre Grimário  acaba de receber incentivo para finalizar seu CD CAVALO-MARINHO BOI PINTADO , o qual tem a participação especial das crianças do  Ponto de Cultura  do  MOVIMENTO PRÓ-CRIANÇA  através da Lei Rouanet !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
A Empresa socialmente responsável , é a  STN - SISTEMA DE TRANSMISSÃO DO NORDESTE   .        
 "
CAVALO-MARINHO , Uma Dança Dramática Brasileira:        
 Cavalo-marinho , uma tradição folclórica do ciclo  de Natal   , é a versão pernambucana do Bumba-meu-Boi .
Encontrado em toda parte do  Brasil  , o Bumba-meu-boi é uma dança dramática que tem como elemento principal a morte e ressurreição do boi mágico.
Uma apresentação de cavalo-marinho abrange música vocal, dança, cenas dramáticas, ação, poesia improvisada, música instrumental, máscaras e fantasias.
No interior, para o norte do  Recife  , apresenta-se durante a safra da cana-de-açúcar(  agosto a janeiro  ).
O enredo do Cavalo-marinho concentra-se em torno do Capitão , um proprietário rural que tinha deixado suas terras sob o controle de  Mateus  e  Sebastião  , dois vaqueiros.
O Capitão deseja celebrar a volta dele às suas terras, mas, os vaqueiros não deixam.
O Capitão manda um Soldado tirar a licença à força, e ele consegue, após muita confusão cômica e pancadas altas, mas, sem dor, das bexigas de boi que o  Mateus  e o  Sebastião  usam como armas e instrumentos musicais.
Agora é a vez do  Mestre Ambrósio  , que imita todas as personagens do folguedo, que continua com uma longa seqüência de danças pelo Capitão e seus Galantes , uma guarda de honra.
Entre elas, são danças em homenagem aos Reis Magos , que compartilha temas musicais com as devoções de Reis no  Portugal  , e uma para   São Gonçalo  de  Amarante  .
Entram, em seguida, dezenas de personagens, cada uma das quais faz parte do mundo do engenho-de-açúcar.
Entre elas, há personagens realísticas, como o  Valentão  , o  Cangaceiro  e o  Vaqueiro  - que fala na poesia do Sertão , e imaginárias- como o   Caboclo  de  Urubá  .
A apresentação termina com a entrada, dança, morte e ressurreição do Boi .
O acompanhamento musical fica por conta do banco, um grupo de músicos que tocam Rabeca  , Pandeiro  , Bage  ( Reco-reco  ) e Mineiro  ( Ganzá  ).
Os Percussionistas e,  às vezes  , o  Rabequeiro  também cantam.
Entre seqüências, se ouve toadas do vasto repertório, versos improvisados e música instrumental para dança.
 Durante os anos 90  , o interesse no Cavalo-marinho por parte do público da região metropolitana do  Recife  tem crescido muito, como parte de um ressurgimento de interesse na cultura popular em geral.
Jovens visitam o interior para assistir a apresentações e para entrar no  Mergulhão  - a dança de abertura do  Cavalo-marinho  , e existem diversos projetos de pesquisa e documentação" .
Texto:  John Murphy  , Ph.D., Etnomusicólogo e professor de música na  Western Illinois University  (  até 2001  ) e a  University of North Texas  ( à partir de Agosto de 2001 ).
--DOCSTART--

Distribuição de jornais gratuitos quase duplicou  este ano 
O número de jornais gratuitos nacionais distribuídos  nos nove primeiros meses deste ano  quase duplicou em relação  ao mesmo período de 2006  , ultrapassando os  600 mil  exemplares, de acordo com dados  hoje  divulgados pela  APCT  .
A subida deveu-se sobretudo ao lançamento de dois novos títulos - o Global Notícias e o Meia-Hora que, em conjunto, representam  mais de 235 mil  exemplares - mas também a um crescimento das tiragens dos principais jornais gratuitos que já existiam.
Entre os mais antigos, o maior crescimento foi registado pelo Metro que passou a distribuir  mais 22.600  exemplares do que fazia  no ano passado  , atingindo  este ano  os  180 mil  .
Com este aumento, o Metro passou a ser o maior jornal gratuito, à frente do Destak que registou,  este ano  , uma circulação de  173 mil  exemplares (melhorando  5,3 por cento  ).
A maior subida em termos relativos foi, no entanto, protagonizada pelo económico gratuito Oje que aumentou a sua circulação em  quase 56 por cento  , passando para os  22 mil  exemplares.
Refira-se que os dados  hoje  divulgados pela  APCT  não contabilizam ainda o jornal lançado pelo  Público  e  A Bola  , o Sexta-feira.
--DOCSTART--
    
  Ronaldo  volta a treinar com bola no Milan        
  Fenômeno  não participava de um coletivo  desde novembro  .
Jogador se recupera de lesão        
 Das agências de notícias  Dubai  ,  Emirados Árabes         
 Depois de ser cotado para vestir a camisa do  Flamengo  , o  Fenômeno  parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do  Milan  .
Após longo período se recuperando de uma lesão,  Ronaldo  calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia  desde novembro  .
O atacante segue em recuperação.
 Nesta sexta-feira  , participou da maior parte das atividades, em  Dubai  , nos  Emirados Árabes  .
O técnico dividiu o elenco em dois times com  11  jogadores atuando na metade do gramado do estádio  Al Maktoum  .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola,  Ronaldo  seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport  " - foi o goleiro  Dida  .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por  6 a 0  .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
 Alessandro Nesta  saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o Inter (  2 a 1  , o segundo gol em falha de  Dida  ).
Não podemos ficar pressionando o  Dida  .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART--
    
Prioridades    
1.
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil    
  Desde 2005  , na sequência de uma proposta da  Comissão Europeia  , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a Protecção Civil recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a  Presidência Alemã  , tendo cabido a  Portugal  concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no  Conselho de Justiça e Assuntos Internos   de 8 de Novembro  , este processo ficou concluído, passando a  União  a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a  Comissão  e a  Presidência  no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2.
Sistemas de Alerta Precoce        
 A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na  União Europeia  foi reconhecida pelo  Conselho  em diversas ocasiões .
Em particular, o  Conselho  adoptou,  em 2005  , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A  Comissão  é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a  ANPC  realizou,  de 15 a 18 de Julho  , em  Albufeira  , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu  cerca de 120  especialistas da maior parte dos  Estados-Membros  e no qual se procurou:        
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;    
 - identificar lacunas existentes no espaço da  União Europeia  (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;        
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela  Comissão  , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de Conclusões do Conselho  adoptados no  Conselho JAI   de 5/6 de Dezembro  .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na UE  ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da  Comissão  e dos  Estados-Membros  .
3.
Cooperação com     Países do Mediterrâneo Sul       
 No campo da Protecção Civil ,  UE  e  África  partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na região Euro-Mediterrânica  .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio  por diversas vezes  nesta região (ex: sismos da  Argélia  e de  Marrocos  ) e diversos  Estados-Membros  mantêm acordos bilaterais de cooperação com os  Países do Mediterrâneo Sul   , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a  UE  e  África  no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do Mediterrâneo .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do Mediterrâneo Sul , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se  no dia 24 de Outubro  , no  Porto  , uma reunião informal entre os    Directores-Gerais de Protecção Civil   dos   Países do Mediterrâneo   e os    Directores-Gerais de Protecção Civil   da    União Europeia   .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4.
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária    
 Na sequência de uma Comunicação  da  Comissão  , o  Conselho  discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento (  CODEV  ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no    Grupo de Trabalho PROCIV  , tendo sido produzido um aconselhamento  em Julho  .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo  CAGRE   em 20 de Novembro  , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais  em tempo  de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5.
Revisão das Directrizes de Oslo        
 As Directrizes de Oslo são um documento das  Nações Unidas  , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais  em tempo  de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes,  em 2006  , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os  Estados-Membros  e a  Comissão Europeia  desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da  UN/OCHA  .
Em particular, foi obtido acordo no   Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos  Estados-Membros  sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a  UN/OCHA   a 28  e  29 de Novembro  , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6.
Infra-estruturas críticas    
 As conclusões do  Conselho  em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da  União Europeia  respeitante às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo  Conselho   em Dezembro de 2004  , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido,  em Dezembro de 2006  , a  Comissão  apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais  Estados-Membros  , ou um único  Estado-Membro  se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro  Estado-Membro  .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela  Presidência Alemã  neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do  Parlamento Europeu  e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a  cerca de 70%  da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos  Estados-Membros  que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no  Conselho JAI   de 5/6 Dezembro  .
--DOCSTART--
    
 FAZER A FESTA, LANÇAR OS FOGUETES E APANHAR AS CANAS: Ao que parece,  Paulo Pinto Mascarenhas  tem a convicção firme de que certa personagem que interpretei está a falar com ele.
A generalidade dos malucos ouve a voz de  Jesus Cristo  ;  PPM  ouve a minha.
Enfim, cada um tem a  Alexandra Solnado  que merece  e, mesmo sendo ateu, parece-me mais do que justo que eu tenha pior sorte que o  Messias  .
Talvez seja bom explicar o que se passa.
O povo português tem tido, até agora, a decência de não delegar em  PPM  qualquer espécie de poder.
Mas a verdade é que o povo português não tem sido tão sensato no que respeita a outras pessoas.
Eu sei que esta notícia vai cair como uma bomba no 31 da Armada , mas há gente um pouco mais poderosa do que o  PPM  .
É uma coisa muito ligeira, mas tem, de facto, um bocadinho mais de poder.
E essa gente, quando se sente atingida, ou quando sente que os amigos foram atingidos (mesmo que seja por uma rábula humorística), pressiona, corta relações com a estação de televisão em que a rábula foi emitida, manda recados com ameaças, faz saber que ficará à espera de uma oportunidade para nos fazer, digamos, coisas bonitas (sempre que posso, uso expressões de  Artur Jorge  ).
É isso que tem acontecido desde que o Diz Que É Uma Espécie de Magazine começou e foi o que aconteceu agora, de forma bastante mais intensa, na sequência do sketch sobre  Marcelo Rebelo de Sousa  .
 Em tempos  , o  Herman  disse-me que o pequeno poder (e,  às vezes  , não tão pequeno como isso) sabe encontrar maneiras de pressionar no sentido de fazer censura sem sujar as mãos, de ameaçar sem poder ser denunciado, de intimidar sem aparecer.
 Na semana passada  percebi isso melhor do que gostaria, e dei-lhe razão.
Decidimos fazer uma rábula sobre esta espécie dissimulada de censura.
 Ontem  , uma jornalista do  DN  perguntou-me se tínhamos sido pressionados pela  RTP  e pelo  Provedor do Espectador  .
Respondi que não, e não menti.
Da  RTP  e do  Provedor do Espectador  , não veio qualquer espécie de pressão.
Quem sobra?
No entender do  PPM  , sobra ele e um post que escreveu no 31 da Armada .
Fizemos uma rábula para um milhão e meio de espectadores por causa de um post do  PPM  no 31 da Armada .
Mandei uma mensagem ao  Herman  a dar-lhe razão por causa de um post do  PPM  no 31 da Armada .
E dei-lhe razão porque, como é óbvio, foi para isso que ele me advertiu.
«Põe-te com brincadeiras e vais ver que,  um dia destes  , o  PPM  faz um post sobre ti no 31 da Armada », foram as palavras exactas dele.
«Tinha razão,  Herman  », disse-lhe eu agora.
Há, no meio disto tudo, um pormenor que pode intrigar o leitor.
Se eu já interpretei tantas personagens apalermadas e de discurso incoerente, porque é que o  PPM  só se sentiu retratado agora?
Boa pergunta, leitor.
Vagamente insultuosa, mas boa.
Eu respondo: por duas razões.
Primeiro, porque quando eu disse que a  RTP  e o  Provedor  não nos tinham pressionado, a jornalista tirou conclusões que não são as minhas.
Segundo, porque a crítica do  PPM  segue, digamos, a mesma matriz ideológica que o pequeno poder (e,  às vezes  , não tão pequeno como isso) perfilha.
Aliás, a crítica do  PPM  não é nova, nem é só dele.
Já tinha sido usada para pedir a nossa imparcialidade em relação a  Salazar  e  Cunhal  .
Ou em relação a  Pinto da Costa  e  Luís Filipe Vieira  .
Ou em relação à Floribella e à Doce Fugitiva .
Mas dizem-me que é intelectualmente desonesto falar nisto.
Parece que o que é intelectualmente honesto é dizer que um programa humorístico de sátira social e política deve ser imparcial (argumento espantoso).
Ou dizer que criticar o  prof. Marcelo  é fazer campanha pelo Sim .
O próprio  prof. Marcelo  diz que foi criticado por muitos defensores do Não o que só pode significar que, pelos vistos, há gente do Não a fazer campanha pelo Sim .
 PPM  , referindo-se ao sketch sobre o  prof. Marcelo  , diz que, «em plena campanha eleitoral» quisemos ´ridicularizar os argumentos de um dos lados em confronto no referendo».
Primeiro, o  prof. Marcelo  não representa o Não .
Ele mesmo, aliás, afirma que há vários Nãos .
Segundo, a nossa rábula sobre o  prof. Marcelo  foi transmitida  no domingo, dia 28 de Janeiro  .
A campanha começou  na terça-feira, dia 30  .
Dizer que fizemos o sketch «em plena campanha eleitoral» é, portanto, uma... Bom, parece-me que não há maneira delicada de o dizer: é mentira.
Não posso deixar de fazer referência às últimas palavras de  PPM  , que me parecem interessantes: «  Ricardo Araújo Pereira  pode dizer que não me conhece de lado nenhum, como disse ao 24 Horas .
Pode, mas estará a faltar à verdade se o repetir em relação ao  Rodrigo Moita de Deus  .» Quero agradecer, penhorado, que  PPM  me autorize a dizer o que eu disse.
Já é mais do que costuma fazer, e registo a evolução democrática.
Agradeço ainda mais que me ponha de sobreaviso em relação à veracidade do que eu não disse mas, por uma razão que  neste momento  me escapa, poderei vir a dizer.
Uma nota final: estou muito habituado às críticas do  PPM  , que têm, aliás, sempre o mesmo sentido.
Normalmente, comento-as aqui mesmo.
Na televisão e na imprensa, costumo satirizar gente que a generalidade do público conhece, e que diz coisas ridículas.
Enquanto o  PPM  continuar a preencher apenas um destes requisitos, pela minha parte também continuarei a responder-lhe apenas aqui no blog.
Por isso, e para evitar confusões futuras, gostava de sublinhar o seguinte: se,  um dia  , eu interpretar uma personagem megalómana, moralista e que mente para fazer valer os seus argumentos, o mais provável é que eu não esteja a satirizar o  PPM  .
Há mais Marias na Terra .
 RAP       

  --DOCSTART--
    
 ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o  PSD  , onde está  Menezes  , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O  PP  , o  PCP  e o  BE  , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do PS socrático, têm criticado o  Governo  , enquanto o  PSD  passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o  Governo  e o  PS  .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à   Câmara  de  Lisboa  , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que  Costa  tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com  Vítor Constâncio  à frente do  PS  .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam  no tempo  de  Constâncio  , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao  PSD  é idêntica à que na época  prodigalizava ao  PS  , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida:  de há uns tempos a esta parte  , o PSD está onde está o PS .
A razão pela qual o PSD se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre  Sócrates  e  Santana Lopes  .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o  PSD  aproximou-se politicamente do  PS  como nunca esteve  antes  , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo  do tempo  de  Marques Mendes  -, o  PSD  faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que  em Janeiro  tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando  antes  tudo era tempo urgente.
 Menezes  criticava  Marques Mendes  por não fazer oposição  dia a dia  ,  minuto a minuto  , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa  de Janeiro  , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões  nos últimos meses  para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o  PSD  ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por  Ferreira de Cima  em vez de ser por  Ferreira de Baixo  e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o  Estado  e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do  PSD  , como esteve e está no  PS  e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
 Nos primeiros anos  da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada  pós-1975  , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a  TAP  e dou-te dois na  CP  , mas este da  EDP  não pode ser comparado como este na  Imprensa Nacional  , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou  até há muito pouco tempo  e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do  Estado  e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do  Estado  para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
 Marcelo Rebelo de Sousa  ,  num momento  da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no  PSD  há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em  Portugal  .
O  PS  foi crucial na defesa da democracia política  em 1975  , o  PSD  foi crucial na normalização democrática.
Sem o  PSD  , na fórmula da  AD  de  Sá Carneiro  , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem  Cavaco Silva  não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura:  Sá Carneiro  e  Freitas do Amaral  mostraram que outros partidos podiam governar  Portugal  que não apenas o  PS  , e  Cavaco  abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do  PSD  , o de  Sá Carneiro  e  Cavaco Silva  .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do  Governo  e do  PS  que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon,  Diógenes  encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART--
    
  George Steiner  - holocausto ou holocaustos?
 George Steiner  esteve recentemente em  Portugal  e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a  China  e a  Índia  ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:        
 Ora a  Índia  e a  China  já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto  hoje  há uma  Europa  que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas  George Steiner  (  G.S.  ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em  Berlim  , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de  Aristides Sousa Mendes  ou de  Oskar Schindler  ?
Por mim  G.S.  que fique pela  América  e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no  México  , que ataque a administração    Bush  que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...        
  G.S.  , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo  de hoje  como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , Birmânia , Congo , Ruanda , Singapura , Indonésia , Tibete, povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART--
    
   Associação Académica  de  Coimbra         
 A   Associação Académica  de  Coimbra  (  AAC  ), fundada  a 3 de Novembro de 1887  , é a mais antiga associação de estudantes de  Portugal  .
Representa os  cerca de 20 000  estudantes da   Universidade  de  Coimbra  , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A  AAC  alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o  Centro de Estudos Cinematográficos  (  CEC  ) que realiza  anualmente  o    Festival "    Caminhos do Cinema Português    "  , a  Rádio Universidade de Coimbra  (  RUC  ), a  Secção de Jornalismo  (que edita o jornal universitário " A Cabra "), a secção de fado, o  Grupo de folclore e etnografia  ( GEFAC ) e os grupos de teatro ( TEUC e CITAC ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A " Académica " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como " Académica ", o clube de futebol profissional mais conhecido de  Coimbra  , de seu verdadeiro nome Associação Académica de Coimbra - Organismo Autónomo de Futebol ( AAC-OAF ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da  AAC  (que se mantém na pratica amadora), mas é  hoje  um clube independente, cuja ligação com a  AAC  é cada vez mais ténue.
A  AAC  é dirigida pela  Direcção Geral  (  DG  ), composta por estudantes, e eleita  anualmente   entre Novembro e Dezembro  em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À  DG  compete a administração da  AAC  bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das  Assembleias Magnas  , assembleias sobretudo de discussão da política da  Academia  , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da  DG  .
Este poder decisório da  Assembleia Magna  torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo  5-6   Assembleias Magnas   por ano  , com participação oscilante, mas um mínimo de  cerca de 200  sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das  Assembleias Magnas  [carece de fontes?].
No entanto, a  AAC  continua a lutar para pautar a política educativa do Ensino Superior em  Portugal  [carece de fontes?].
O actual edifício da  AAC  foi inaugurado  em 1961  e alberga praticamente todas as secções da  AAC  , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos (  Teatro Académico de Gil Vicente  ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART--

 Fernão de Magalhães 
 Fernão de Magalhães  ,  algumas vezes  referenciado como Fernando de Magalhães, (  primavera de 1480 --- 27 de abril de 1521  ) foi um navegador português que, ao serviço do  rei de  Espanha  , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito  hoje  conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico.
 Fernão de Magalhães  morre nas  Filipinas  no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por  Juan Sebastián Elcano   1522  .
Alista-se com  25 anos  na armada que foi à  Índia  , comandada por  Francisco de Almeida  , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu  oito anos  , que esteve em  Goa  ,  Cochim  ,  Quíloa  , que acompanhou  Diogo Lopes de Sequeira  a  Malaca  , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente,  Magalhães  estabeleceu estreitas relações de amizade com  Francisco Serrão  , que veio a ser feitor nas  Molucas  ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de  Azamor  , em que acompanhara o duque de Bragança, pediu a  D. Manuel  uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei.
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
 Em 1517  foi a  Sevilha  com  Rui Faleiro  , tendo encontrado no feitor da  Casa de la Contratación  da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a  Espanha  a possibilidade de atingir as  Molucas  pelo Ocidente, por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo  Faleiro  , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do  bispo de  Burgos  conseguiram a aprovação do projecto por parte de  Carlos V  , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com  Rui Faleiro  ,  Magalhães  continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com  256  homens de tripulação, partiram de  Sanlúcar de Barrameda   em 20 de Setembro de 1519  .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por  250  homens.
--DOCSTART--

Protocolo de Quioto 
Decreto 7/2002,  de 25 de Março  que aprova o Protocolo de Quioto à Convenção Quadro das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas 
Documentos relacionados com o PNALE
Decisão da  Comissão Europeia  sobre o PNALE português
Comunicado de imprensa da  COMISSÃO  - "Comércio de Emissões: a  Comissão  deu o seu aval a mais oito planos, abrindo caminho para o início do Comércio de Emissões na data prevista" (IP/04/1250)
Plano Nacional de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007  (versão notificada à  Comissão Europeia  )
PNALE 2005-2007 - Relatório da Consulta Pública  
Metodologia de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007  
Documentos relacionados com o Comércio Europeu de Licenças de Emissão
 Directiva 2003/87/CE do  Parlamento Europeu  e do  Concelho  ,  de 13 de Outubro de 2003  , relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na  Comunidade  e que altera a Directiva 96/61/CE do  Conselho  
Decreto-Lei n.º 233/2004,  de 14 de Dezembro  , alterado pelo Decreto-Lei n.º 243-A/2004,  de 31 de Dezembro  , que estabelece o regime de comércio de licenças de gases com efeito de estufa na  União Europeia 
Decisão da Comissão n.º 156/2004,  de 29 de Janeiro de 2004  , que estabelece orientações para a monitorização e comunicação de informações relativas às emissões de gases com efeito de estufa
Regulamento (CE) n.º 2216/2004 da  Comissão   de 21 de Dezembro de 2004  , relativo a um sistema de registos normalizado e protegido em conformidade com a Directiva 2003/87/CE do  Parlamento Europeu  e do  Conselho  e a Decisão n.º 280/2004/CE do  Parlamento Europeu  e do  Conselho 
International Emissions Trading Association, "Guidelines for an accredited verification system of the greenhouse gas emissions within the EU Emissions Trading Scheme" (em inglês)
 Directiva 2004/101/CE do  Parlamento Europeu  e do  Conselho  ,  de 27 de Outubro de 2004  , que altera a Directiva 2003/87/CE relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na  Comunidade  , no que diz respeito aos mecanismos baseados em projectos do Protocolo de Quioto

--DOCSTART--
    
 Educação Ambiental        
 Este espaço se destina a divulgar os principais Programas , Projetos e Ações desenvolvidos pela  Coordenação-Geral de Educação Ambiental  que tem como eixos centrais: Fortalecimento da Política Nacional de Educação Ambiental - Lei 9795/99 ; Formação Continuada na Educação Básica ; Fomento a projetos de Educação Ambiental  ; Educação Ambiental no Ensino Superior .Estas ações, em sua maior parte, estão em consonância com as ações procedidas no âmbito da  Diretoria de Educação Ambiental  -  DEA  , do  Ministério do Meio Ambiente  ; guardadas suas competências e atribuições específicas.
Enraizamento da Educação Ambiental no  Brasil         
 Ações do  Órgão Gestor  desenvolvidas junto às   Unidades  da  Federação  , a fim de articular e fortalecer entidades, instituições e colegiados que trabalham com Educação Ambiental , incentivando a organicidade entre as ações, projetos e programas.
Mapeamento da EA no Ensino Superior        
 Contribuir para a ampliação do debate a respeito da Educação Ambiental ( EA ) em instituições de educação superior (  IES  ) brasileiras, com vistas à reflexão sobre políticas públicas educacionais que considerem a dimensão ambiental na formação dos profissionais de nível superior das diferentes áreas do conhecimento.
Ver síntese da pesquisa.
O que fazem as escolas que dizem que fazem EA        
 Quais são os caminhos utilizados pelas escolas em Educação Ambiental ?
Para responder a essa pergunta, uma parceria entre a  Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade  -  SECAD/MEC  , o  INEP  e a  Associação Nacional de Pesquisa em Educação  -  ANPED  possibilitou a elaboração de uma pesquisa para aprofundar os dados obtidos no Censo Escolar (  2001-2004  ) e conhecer melhor como estas alternativas são processadas e significadas nos diferentes contextos escolares, possibilitando uma compreensão qualitativa dos caminhos de inserção da Educação Ambiental no ensino fundamental.
Educação de Chico Mendes        
Programa de fomento a projetos de educação ambiental no ensino básico    
 O Programa Educação de Chico Mendes surgiu para dar continuidade à construção permanente da educação ambiental e à promoção de um círculo virtuoso na busca do conhecimento, pesquisa e geração de saber e ações transformadoras a partir das escolas e das comunidades locais.
[...]        
 - Formação continuada de professores em Educação Ambiental        
 A Resolução nº 13 do  FNDE  dá continuidade do Programa Vamos Cuidar do Brasil com as Escolas , estabelecendo normas para o apoio financeiro a projetos de formação de professores em Educação Ambiental .
Tais projetos de formação envolverão professores do segundo ciclo do ensino fundamental ( 5a a 8a séries), de escolas públicas que participaram do processo da  II Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente  ; e à elaboração, aquisição, reimpressão ou reprodução do material didático empregado na formação.
O objetivo desta ação, é estimular, em professores, alunos e gestores de educação, a leitura crítica da realidade a partir da diversidade e do meio ambiente e a participação no processo de construção de conhecimentos, pesquisa e intervenção cidadã com base em valores voltados à sustentabilidade da vida em suas múltiplas dimensões.
Os projetos de formação devem aprimorar a qualidade da abordagem da educação ambiental que, segundo    Censo   do    INEP     , encontra presente em  94,5%  d        
 as escolas do ensino fundamental do  Brasil  .
Portfolio do  Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental         
 Reúne um resumo de todos os programas, projetos e ações do  Órgão Gestor da Política Nacional de Educação Ambiental  .
Programa Juventude e Meio Ambiente        
 Este Programa se propõe a incentivar e a aprofundar o debate socioambiental com foco em políticas públicas, deflagrando um processo de formação de jovens e de fortalecimento dos  Coletivos Jovens de Meio Ambiente  existentes em todo o país.
A proposta dos Coletivos Jovens vem sendo construída e implementada  desde 2003  , a partir da realização da  I Conferência Nacional Infanto-Juvenil pelo Meio Ambiente  .
(*acesse a proposta de identidade visual dos  Coletivos Jovens  para compreender melhor esses grupos*)        
 O   Manual Orientador para Coletivos Jovens de Meio Ambiente    é uma das publicações do Programa , e tem como objetivo contribuir para o fortalecimento dos Coletivos Jovens ( CJs ) já existentes e estimular a formação de novos Coletivos Jovens em municípios.A principal linha de ação do Programa é a formação de jovens na área socioambiental, em cinco temas principais: Educação Ambiental ; Fortalecimento Organizacional ; Educomunicação ; Empreendedorismo ; e Participação Política .
Trata-se de um processo de formação presencial e a distância, e que envolverá jovens de todos os estados brasileiros.
Orientações Curriculares    
 Ensino Médio        
 A  Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade  (  SECAD  ) foi convidada pelo departamento de   Ensino Médio da  Secretaria de Educação Básica  (  SEB  ) a participar do processo de reelaboração dos     Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio     , no intuito de produzir textos que contemplassem a perspectiva da diversidade.Nesse sentido, a  SECAD  fez uma oficina com a participação de suas coordenações-gerais onde foi trabalhada a questão da diversidade no currículo como forma de orientar as atividades pedagógicas, ou seja, definir qual a concepção de currículo e diversidade que se quer trabalhar, quais os objetivos e qual a melhor maneira de inserir as diferentes temáticas nas áreas e disciplinas do ensino médio.
Cada coordenação produziu um texto procurando articular as várias temáticas, que resultará num Caderno de Diversidade para acompanhar os Parâmetros Curriculares Nacionais do Ensino Médio .
Com-vida MEC        
    Programa Institucional de Gestão Ambiental   do    MEC   que visa a melhor gestão dos recursos naturais e a diminuição dos impactos ambientais gerados pelas suas atividades.
--DOCSTART--

Que percentagem do orçamento da  União Europeia  se destina à agricultura?
Quantos países são oficialmente candidatos à adesão à   Otan  ?
Que sinfonia compôs  Beethoven   em 1824  ?
Que país não é membro da  ONU  ?
Quem se pensa ter participado na tentativa de assassínio de  Juan Carlos   em 1995  ?
Quem era o pai de  Isabel II  ?
Quem foi  chanceler da  Alemanha   de 1974 a 1982  ?
Quando ocorreu a coroação oficial de  Isabel II  ?
Em que ano foi proposta pela primeira vez a "Parceria para a Paz"?
Quem comandou a Insurreição de Varsóvia?
Quem escreveu a epopeia fantástica "O Senhor dos Anéis"?
Como se chama a mulher de  George H. W. Bush  ?
Como se chama a primeira mulher a escalar o Evereste sem máscara de oxigénio?
Quem ficou conhecido como o "chanceler de ferro"?
Em que ano foi assassinado  Martin Luther King  ?
Em que cidade nasceu  Wolfgang Amadeus Mozart  ?
Quantos estados tem a  Alemanha  ?
Quem é  Stephen Hawking  ?
O que é o hapkido?
Quem se tornou chanceler após ter sido ministro-presidente da  Renânia-Palatinado  ?
Que rei morreu  em 1718  ?
Em que ano morreu  Charles de Gaulle  ?
Qual é a altura da Torre Eiffel?
O que é o top quark?
De acordo com o modelo "standard", quais são as três partículas elementares da física?
Que proporção do leite vendido é usado com cereais ao pequeno-almoço?
Em que ano teve lugar o Desembarque da Normandia?
Quando foi assinada a "Convenção de Basileia sobre o Controlo de Movimentos Transfronteiriços de Resíduos Perigosos"?
A que se refere o termo "Les Six" em música?
A quem pertencia  Nice   de 1814 a 1860  ?
Qual é a sigla da  Administração Federal de Aviação  ?
O que é o GI Joe?
Qual a estrutura cujo afundamento causou controvérsia na cimeira dos  G7  em  Halifax  ?
Quem foi  Alexander Graham Bell?  
Quem é  Danuta Walesa  ?
Quem é  Vigdís Finnbogadóttir  ?
Quem eram os cossacos?
O que é o ECU verde?
O que é o dracma?
Quem preside à   RAI  ?
Quem é o director de operações da  NASA  ?
Em que ano se afundou o Titanic?
Em que data é que os  Estados Unidos  invadiram o  Haiti  ?
Em que ano foi a Revolução de Outubro?
Em que ano ocorreu a retirada de  Dunquerque  ?
Onde é a sede da  Interpol  ?
Onde é que  Braque  e  Picasso  trabalharam juntos?
De que organização era  Sergio Balanzino  secretário-geral?
De que estúdio cinematográfico foi  Cedric Gibbons  director artístico?
Quantos habitantes tem  Longyearbyen  ?
Qual o principal componente da aspirina?
Com que bicicleta bateu  Miguel Induráin  o recorde da hora?
Quem venceu a  Volta a França   em 1988  ?
A que organização aderiu a  Grécia   em 1952  ?
Quantos países visitou  Nixon   entre 1953 e 1959  ?
Que cargo ocupava  François Mitterrand  ao ingressar no hospital de  Cochin  ?
Quais são as três repúblicas bálticas?
Quais são as três repúblicas soviéticas eslavas?
O que é o Challenger?
Quem é  Ernesto Zedillo Ponce de León  ?
Quem era primeiro-ministro britânico antes de  John Major  ?
Quem é  Boris Becker  ?
Em que filme de  Kevin Reynolds  actuou  Kevin Costner  ?
Onde se realizaram os   Jogos Olímpicos   de 1993  ?
Que tipo de bombas foram usadas pelo IRA no ataque a  Heathrow   em 1994  ?
O que é um Chinook?
Quem é o  presidente do  Egipto  ?
Onde morreu  Kurt Cobain  ?
Quantos telespectadores seguiram a final do   Campeonato do Mundo de Futebol   de 1994  ?
O que é o KMT?
Que cromossoma está na origem do mongolismo?
Quem era  presidente da  Chechénia   em 1994  ?
Quem foi o primeiro homem na Lua?
A que partido pertence  Mahfoudh Nahnah  ?
Diga o nome de um filme realizado por  Claude Lanzmann  ?
Onde fica a cidadezinha de  Neftegorsk  ?
De que grupo é presidente  Claude Bébéar  ?
Quem é  Jacques Diouf  ?
O que significa NLW?
O que é a Parceria para a Paz?
A que partido pertence  Petru Luchinski  ?
Que festival de cinema atribui o "Urso de Ouro"?
Quem é o diretor do filme "Caro Diário"?
O que é a UNHCR?
Que valor adjudicou o  Canadá  para a remoção das armas atómicas ucranianas?
Onde é que morreu  Ayrton Senna  ?
Em que país foi aprovada uma lei que proíbe a publicidade ao tabaco?
Onde ocorreram casos de febre aftosa?
Quando aderirão à   União Europeia  a  Áustria  , a  Suécia  e a  Finlândia  ?
Que estúdio produziu o filme "Toy Story"?
Qual é a terceira maior cidade da  Baviera  ?
Quem era o capitão do Ajax  em 1994  ?
O que são os otakus?
O que é o CD-i?
Em que cidade é que  Nietzsche  escreveu "Ecce Homo"?
Quando viveu  Ludwig Wittgenstein  ?
Quem foi votado o futebolista do ano na  Bélgica   em 1995  ?
Onde é a nova sede da  Nederlandse Gasunie  ?
Em que museu foi exibida  em 1994  uma exposição sobre  Mondriaan  ?
Quando foram as  Antilhas Holandesas  legalmente equiparadas aos  Países Baixos  ?
Descreva o  World Trade Center  .
O que é um samovar?
O que é a Bundesgrenzschutz?
O que é a Generalitat?
O que é a Iaaf?
Quem eram os pictos?
O que era o Granma?
O que é "  Margarita e o Mestre  "?
O que é Nauru?
O que é Roque Santeiro?
O que é a Mona Lisa?
O que é a cachupa?
O que é a Marselhesa?
O que é kabuki?
O que é o comunismo gulash?
O que é o cirílico?
O que é o efeito de estufa?
O que é o fauvismo?
O que é o xelim?
O que é um mujique?
O que é um ornitorrinco?
O que é um sátrapa?
Que sabe sobre o aikido?
Quem foi  Amílcar Cabral  ?
Quem foi  Qin Shi Huang  ?
Que país foi abalado por um terramoto  em Agosto de 94  ?
O que é que foi anexado após a Guerra dos Seis Dias?
Em que cidade é que fica o  Roque Santeiro  ?
Em que estado fica  Porto Alegre  ?
Onde fica  Beslan  ?
Onde fica a  Grande Hanish  ?
Onde fica o  Banat  ?
Onde ganharam os Abba o  Festival da Eurovisão  ?
Onde naufragou o Marika-7?
Onde é que fica a represa Ataturk?
Qual a capital do  Estado Livre de Orange  ?
Qual é a cidade santa xiita?
Que país tomou a  Grande Hanish  ?
Onde foi apunhalado  Naguib Mahfouz  ?
Em quanto é que foi multado  John Fashanu  ?
Em que lugar ficou  Paulo de Carvalho  no  Festival da Eurovisão  ?
Qual é a duração do filme "Heimat"?
Qual é a área do Oceano Pacífico?
Qual é o recorde mundial do salto em altura?
Quanta cerveja bebe um brasileiro  anualmente  ?
Quanto mede  Sergei Yuran  ?
Quanto pesa  Romário  ?
Quantos estados tem o  Brasil  ?
Quantos é que eram os Beatles?
Que percentagem da população do  Québec  fala francês?
Que população tem  Amiens  ?
A que dinastia pertencia  Gengis Khan  ?
Como se chama a companhia ferroviária francesa?
A quem foi conquistada  Lisboa   em 1147  ?
Contra que clube jogou o Marítimo  a 2 de Abril de 1995  ?
De que equipa é treinador  Johann Cruyff  ?
De que selecção é  Ravelli  é o guarda-redes?
Quem foram os adversários do Boavista na   Taça UEFA   de 1994  ?
Diga um jornal norueguês.
Onde trabalha  José Rodrigues Filho  ?
Que povo foi convertido Ã  ortodoxia durante a Idade Média?
Que hospital fica em  Matosinhos  ?
 Ravelli  é o goleiro de que seleção?
Qual o actual nome do  Ceilão  ?
Que competição se realizou pela primeira vez  em 1896  ?
Qual foi o resultado do  Itália-Nigéria   no   Campeonato do Mundo   de 1994  ?
Em que desporto é  Torneio das Cinco Nações  ?
Em que língua está escrito o Alcorão?
Em que telenovela aparece o prefeito  Odorico  ?
Diga um livro de  Júlio Verne  .
Que edifício foi erigido  no século 12  ?
Que guerra durou  de 1865 a 1870  ?
Para que instrumento são os concertos de  Chopin  ?
Qual a língua mais falada no  Québec  ?
Qual a nacionalidade de  Geoffrey Oryema  ?
Qual a religião oficial da  Tailândia  ?
Qual é o planeta vermelho?
Que corpo celeste é Toutatis?
Que ensina  Vital do Rego  ?
Quem venceu o open da  Austrália   em 1995  ?
De quem é "O Capital"?
Diga um jogador francês do Manchester United.
Quem salvou judeus durante a Segunda Guerra Mundial?
Diga um escritor chinês.
Diga um  Herói da  União Soviética  .
Mencione um membro da  Academia Francesa  .
Quem foi  presidente da  Suíça   no ano de 1995  ?
Quem criou Spirou?
Quem escreveu "A Capital"?
Quem escreveu "O Idiota"?
Quem é "  Toninho Malvadeza  "?
Quem é o sogro de  Mohammad Khalifa  ?
Quem é que escreveu "Os Persas"?
Desde quando é  Portugal  uma república?
Quando houve uma erupção do Vesúvio?
Quando reinou  Isabel I  ?
Quando teve lugar a primeira edição da  Taça Davis  ?
Quando viveu  Franz Liszt  ?
Quando é que  Cleópatra  se suicidou?
Quando é que a  URSS  invadiu a Manchúria?
--DOCSTART--
    
 Nas voltas que a  Pampulha  dá...        
 Entre os  quase 10 mil  que correram os  quase 18k  da   Volta Internacional  da  Pampulha   no início do mês  estava, havia um monte de...
Índios !!!
O  Antonio Ricardo  e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou  Nikiti  por  BH  para suar ao redor do  Lago da  Pampulha  .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí,  Antonio  ...        
 "Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra  18km  na  Pampulha  onde a largada somente  aconteceu  às 10h  , debaixo do maior sol e com  muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show.
"O  Alex  aqui da Sulamerica , faltando  1 km  , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro...  Mateus  meu filho, faltando  3km  , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o  Edu  parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu  Edu  , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia  !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o '  Chico Buarque  ' (  Israel  ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
(  1:40:00  ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...        
 "Os índios Araribóias que saíram de  Niterói  na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram:  Claudia Donelate  ,  Jorge Américo  ,  Mateus Silva  ,  Antônio Ricardo  ,  Israel Firmino  e  Luiz Eduardo Bustamante  .
Parabéns!!
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( 2 )      

  --DOCSTART--

 Lisboa-Dakar'2008  começa  a 5 de Janeiro 
PROVA TERÁ  PERTO DE 6.000 QUILÓMETROS 
A   30.ª   edição do  Dakar  vai partir de  Lisboa   no dia 5 de Janeiro  com a chegada ao  Senegal  marcada  para 20  , numa competição que terá  no próximo ano   perto de 6.000 quilómetros  de provas especiais.
"Os itinerários provisórios indiciam uma quilometragem de especiais significante mais importante que  nos anos anteriores  .
 Em 2006  e  2007  ficámos nos  4.000 , 5.000 quilómetros  .
 Em 2008  , queremos mais especiais e menos ligações", afirmou o director do  Lisboa-Dakar  ,  Etienne Lavigne  , durante a apresentação da prova.
A partida da edição  de 2008  está marcada para a  Praça do Império  , em  Lisboa  .
O   Centro Cultural  de  Belém  será o quartel-general para os carros, motos e camiões.
De fora do percurso ficou o  Mali  , depois dos problemas de segurança ocorridos na prova  deste ano  , o que levou ao cancelamento de uma etapa.
"Existe muita instabilidade  neste momento  em alguns países africanos.
São zonas de risco onde não poderíamos a 100 por cento garantir a segurança, não só dos pilotos, mas de todo o staff que está envolvido na prova", justificou  Etienne Lavigne  , revelando que o Plano de Segurança Rodoviária que tinha sido criado para a última edição foi reformulado.
 Lisboa  e  Portimão  deverão receber as primeiras especiais, estando ainda em estudo os percursos exactos para as duas etapas iniciais.
"Estamos muito perto dos desenhos finais dos percursos.
Não podemos tornar público, mas temos trabalhado intensamente nesse sentido.
Não há muito para mud ar.
Os padrões estão de tal maneira elevados que é difícil fazer melhor", afirmou  João Lagos  , empresário responsável pela parte portuguesa do  Lisboa-Dakar  .
De acordo com os números revelados  hoje  pela organização, na edição  2007  do rali mais de um milhão de pessoas assistiram à passagem por  Portugal  .
"  Nestes últimos dois anos  ,  Portugal  ,  Lisboa  e  Portimão  deixaram uma marca muito forte no  Dakar  .
Foram  anos  fantásticos, com uma adesão fantástica e um ambiente extraordinário", sublinhou  João Lagos  .
--DOCSTART--

Como se chama o vocalista do grupo U2?
Com que idade morreu  Elvis Presley  ?
Onde está a Estátua da Liberdade?
Em que cidade italiana fica o Coliseu?
Em que cidade fica a  Praça Navona  ?
Onde é que foi construída em  Itália  a Villa Medici?
Que companhia britânica foi absorvida pela  BMW   em 1994  ?
Quantos milhões de libras pagou a  BMW  pela  Rover  ?
Em que país foi construída a primeira fábrica da  BMW  no estrangeiro?
Quem foi eleito como primeiro presidente negro da  África do Sul  ?
Como se chamava o vocalista dos Nirvana?
Que  presidente dos  Estados Unidos  é que  Francisco Durán  tentou matar?
Que filho de um  ex-presidente dos  EUA  foi eleito  governador do  Texas   em 1994  ?
Para quantos Óscares foi nomeado "A Lista de Schindler"?
Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por «Forrest Gump»?
Como se chamava o autor de «Romeu e Julieta"?
Quantos pisos tem o  Empire State Building  ?
Como se chama o  patrão da  Microsoft  ?
Em que ano foi assassinado  John F. Kennedy  ?
Com que actriz era casado  Arthur Miller  ?
Que político era  chanceler da  Alemanha  antes de   Helmut Kohl  ?
Em que ano caiu o   Muro  de  Berlim   ?
Qual a altura do Evereste?
Em que cidade francesa fica o  Moulin Rouge  ?
Quando é que nasceu  Franz Kafka  ?
Quando é que foi construída a Esfinge?
Quem escreveu o romance não-publicado "Cruz sem Amor"?
Em que cidade bávara fica a sede da  Adidas AG  ?
O que é o Titanic?
Quem é o desenhador de Astérix e Obélix ?
Quem é  Albert Einstein  ?
Quem é o  Godfather of Soul  ?
Quem é o marido da  rainha Isabel II  ?
Quem é o chefe de estado da  Austrália  ?
Qual o verdadeiro nome de  Romy Schneider  ?
Quando é que nasceu  Aldous Huxley  ?
Como se chama o pai de  Steffi Graf  ?
Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de  Roland Garros   em 1994  ?
Quando é que  Goethe  fundou a  Sociedade das Sextas  ?
Em que ano assistiu ele à coroação do  Imperador José II  ?
Em que ano nasceu ele?
Em que cidade é que ele morreu?
Quando foi criado o Prémio Schiller?
Que filme ganhou o Óscar  em 1992  na categoria de Melhor Filme?
Quem foi o realizador de «E tudo o vento levou»?
Em que ano recebeu ele o Óscar por «E tudo o vento levou»?
Como se chamava a autora de "E tudo o vento levou"?
O que significa a sigla IRA?
Qual o significado da sigla NSUK?
De que grupo era vocalista  Freddy Mercury  ?
Em que ano morreu ele?
Quem foi o inventor da Coca Cola?
Quando foi criada a Coca Cola?
Quem abriu o  Baile da Opera de Viena  ?
Quantos estados membros tinha a  UE   em 1994  ?
Em que cidade teve lugar a cimeira da  UE  que começou  a 26 de Junho de 1995  ?
Quantos estados membros tinha a  UE   em 1995  ?
Que estados europeus aderiram à  UE   em 1995  ?
 Rudy Giuliani  era o presidente da câmara de que cidade americana?
Quando é que terá lugar a estreia de «O Fantasma da Ópera» de  Andrew Lloyd Webber  em  Basileia  ?
Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de  Friedrichsdorf   de 1994  ?
Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de  Picasso  num leilão?
Que musical de  Andrew Llyod Webber  foi interpretado em  Essen   em 1996  ?
Em que ano nasceu  Christian von Holst  em  Gdansk  ?
Quem é  Werner Herzog  ?
Em que cidade fica o  Passeio da Fama  ?
Em quantos países foram transmitidas as   Olimpíadas  de  Albertville  ?
Qual era a alcunha de  Al Capone  ?
Quem era ele?
Quando é que ele foi alvejado?
Que idade tinha ele quando levou a sua família para  Chicago  ?
Desde quando é que a  Suíça  é membro da  UNESCO  ?
Quem era a presidente do comité suíço da  UNESCO   em 1995  ?
Quantos estados-membros tinha a organização  em 1995  ?
O prémio UNESCO da Paz é de quantos dólares?
Quem era o presidente do júri do   47º Festival Cinematográfico  de  Cannes  ?
Que filme recebeu a Palma de Ouro no   47º Festival  de  Cannes  ?
Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do   47º Festival  de  Cannes  ?
Quem recebeu o prémio de melhor actriz no   47º Festival  de  Cannes  ?
Quantos golos é que o  Pelé  marcou na sua carreira?
Em que três categorias é que  Whitney Houston  ganhou o prémio Single por "I will always love you"?
O que é o Grammy?
Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura?
O que são os "  Estudos sobre a Histeria  "?
Quem foi o fundador da psicoanálise?
De que cidade é  Friedensreich Hundertwasser  ?
Quando é que acabou a Guerra do Vietname?
Quantos soldados é que os  EUA  tinham estacionados no  Vietname  durante a Guerra  nos anos 60  ?
Quantas pessoas morreram na Guerra do Vietname?
Quem era  presidente dos  EUA  quando a guerra chegou ao fim?
O que era Napola?
O que é Madame Tussaud?
O que é a Mona Lisa?
Quanto dinheiro ganhou «Parque Jurássico» de  Steven Spielberg  ?
Quem escreveu "Mein Kampf"?
Quem é  Helmut Newton  ?
Quando é que os japoneses atacaram  Pearl Harbor  ?
Quantos americanos morreram no ataque a  Pearl Harbor   a 7 de dezembro de 1941  ?
Que grupo ganhou o  Festival da Eurovisão  em  Brighton   em 1974  ?
Quando é que teve lugar o primeiro  Festival da Eurovisão  ?
Onde é que teve lugar o primeiro  Festival da Eurovisão  ?
Qual o significado da sigla UNICEF?
Quando é que foi criada a  UNICEF  ?
Onde é que é a sede da  UNICEF  ?
De que banda rock é vocalista  Anthony Kiedis  ?
O que é Stadium Arcadium?
Diga três albuns da banda.
Quando é que teve lugar a primeira  Love Parade  ?
Quando é que  Audrey Hepburn  e  Mel Ferrer  se casaram?
Onde é que mora  hoje  o filho de  Audrey Hepburn  ?
De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária?
Quem é que falou  em Setembro de 1939  no  17º Congresso Internacional do PEN-clube  sobre o problema da liberdade?
Diga três filmes de  Martin Scorsese  .
Em que universidade é que ele estudou Cinematografia  em 1960  ?
Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado?
Quem é o autor da obra «A Última Tentação de Cristo»?
Quando é que foi fundada a   Universidade  de  Santiago de Compostela  ?
De que região espanhola é que  Santiago  é capital?
Que organização nomeou  Santiago de Compsotela  Património Mundial  em 1995  ?
O que é a «  Rota da Prata  »?
Onde fica  Hiroxima  ?
Diga os oito bairros de  Hiroxima  .
Qual a área total de  Hiroxima  ?
O que é a  CeBIT  ?
Quantos exibidores tinha a CeBIT  em 2005  ?
Quem realizou o filme «Morte em Veneza»?
Onde é que tem lugar a  Semana Verde  ?
Quem era  Herbert Erhardt  ?
Quando foi construído o estádio do  Malmö  ?
Onde é que teve lugar o   Campeonato do Mundo de Futebol   de 1970  ?
Quando é que teve lugar a primeira  Oktoberfest  ?
Quantas pessoas morreram no atentado na  Oktoberfest  ?
Quem é  Henning Mankell  ?
Como se chama o inspector da polícia no seu livro «Assassino sem rosto»?
Diga duas afiliadas da  Volvo  .
Quando foi criada a  Volvo Car Corporation  ?
Quem foram os fundadores da  Volvo  ?
Qual é a área do  Pentâgono  ?
Quantos lados têm o  Pentâgono  ?
Que significa a sigla RAF?
Quem era  Rolf Heissler  ?
Diga três membros da  RAF  .
Onde fica a  Galeria dos Ofícios  ?
O que é a  Galeria dos Ofícios  ?
Qual é a altura do Monte Branco?
Quando é que o Monte Branco foi escalado pela primeira vez?
De que consiste o Monte Branco?
Qual o comprimento da alameda principal do  Prater  ?
O que e o "Wurstelprater"?
Onde fica o  Calafati  ?
Quando foi publicada a API Web do  Google   
Qual é o objectivo do Protocolo de Quioto ?
Diga três estados signatários do Protocolo.
Quantos estados aderiram ao Protocolo de Quioto ?
Quem é o líder da organização  Pro Familia  ?
Quantos membros têm a organização?
Qual é o pico mais alto de África?
Quando é que foi criado o  Parque Nacional do Kilimanjaro  ?
De que material é feito o Kilimanjaro?
A que partido pertence  Angela Merkel  ?
Como se chama o irmão dela?
Quem disse  "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert" ?
.
O que é uma Okiya?
O que são hanamachi?
Em que cidades japonesas ainda existem?
Quanto custou a construção da Torre Eiffel?
Quem é  Samuel Hahnemann  ?
Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição?
Em quantos livros está dividido «O Senhor dos Anéis»?
Onde fica o Alhambra?
Onde fica a sede da  Warner Bros.  ?
Com que companhia se fundiu a  Warner Bros.   em 2000  ?
Que profissão praticou  Gerhard Schröder  e 1978 a 1990?
Em que encontro ele foi representado por  Chirac  ?
Como se chama a quarta mulher dele?
Qual a profundidade do Grand Canyon?
Como se chamam as três cataratas do Canyon?
Que marca fez  Benetton  famoso?
Onde fica o  Carlton Center  ?
O que é Putuo?
Quando foi fundada a  SEAT  ?
A que companhia alemã pertence  hoje  a  SEAT  ?
Em que concerto participaram os Coldplay  a 2 de Julho de 2005  ?
Que idade tinha  Cate Blanchett  quando lhe morreu o pai?
Qual foi o primeiro filme dela?
De que país é  Peter Jackson  ?
O que significa viquingue?
O que é o Santo Ofício?
Até quando existiu a  Inquisição  em  França  ?
Como se chamava a mãe de  Nero  ?
 Isabel Allende  é parente de que antigo  presidente do  Chile  ?
Onde ficam as universidades de  Yale  e  Harvard  ?
Qual é o maior estado da Nova Inglaterra?
Porque é que foi construída a Coluna da Vitória em  Berlim  ?
Como se chama a escultura de bronze que existe na  Coluna da Vitória  ?
Quando é que morreu  Alfred Hitchcock  ?
Para onde é que ele emigrou  em 1939  ?
Como é que se chamava o seu primeiro filme americano?
Quem organiza o   Carnaval  do  Rio  ?
Qual é o comprimento da arena do  Sambódromo  ?
--DOCSTART--
    
  Reino Unido  quer proibir Tintim        
  12/Julho/2007  ·  182  Comentários        
 A  Comissão pela Igualdade Racial  , do governo britânico, pediu que as livrarias interrompam a venda de Tintim na África  , segundo álbum em quadrinhos de uma das séries mais populares do mundo.
O livro é racista.
Profundamente racista.
Colonialista ao limite.
Publicado  em 1930  , em Tintin au Congo  negros são burros qual portas e são chamados de macacos.
O álbum não é sequer particularmente bom: é uma obra menor na coleção ilustrada e redigida por  Georges Remi  , que se assinava Hergé .
No  Reino Unido  , Tintim na África  é vendido entre os livros adultos, não entre os juvenis, justamente por conta do conteúdo racista.
Traz na capa um alerta.
Já velho, antes de morrer,  Hergé  falou da obra.
"Quando jovem, disse, "fui muito influenciado pelos preconceitos e estereótipos burgueses do tempo.
Ele listava Tintim na África  entre seus pecados de juventude.
 Hergé  é autor de algumas das coisas mais geniais e profundas da história dos quadrinhos.
Inclua-se na lista sua obra prima, Tintim no Tibete , na qual o jovem repórter embrenha-se pelas montanhas geladas na tentativa de encontrar  Chang  , seu amigo chinês, único sobrevivente de um acidente de avião.
O livro,  de 1960  , é místico, orientalizado, respeitoso - tolerante e fascinado com o encontro de culturas distintas.
O governo britânico não está censurando: pede que as livrarias cooperem interrompendo a venda.
Tintim na África  faz parte de uma coleção de  23  álbuns.
Se é mais imaturo - e é - também é um retrato de como a burguesia européia via o resto do mundo  nos anos 1930  .
Se o racismo nos incomoda  hoje  , se mesmo racistas envergonham-se de demonstrar o que pensam, é por conta de tragédias e lutas que, entre o Holocausto e  Luther King  , remodelaram nossa percepção do mundo.
Esquecer que o racismo era natural  há oitenta anos  é desdenhar do esforço envolvido em dominá-lo.
Se deixamos de ler os registros cotidianos  daquele tempo  - como Tintim na África  -, estimulamos este esquecimento.
Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita.
O intervalo entre Tintim na África  e Tintim no Tibete  mostra ao leitor de  Hergé  a mudança do autor.
Certamente ele não seria lembrado se tivesse deixado apenas aqueles primeiros álbuns.
Mas como cresceu entre um e outro.
--DOCSTART--
    
 Mosteiro de Santa Cruz        
História    
 A   Igreja de Santa Cruz  de  Coimbra  foi fundada  em 1131  por  D. Telo  (  São Teotónio  ) e  11  outros religiosos, que adotaram a regra dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho  .
A nova  Igreja  recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros  reis de  Portugal  , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do Portugal medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na     Biblioteca Pública Municipal  do    Porto   ) e um activo scriptorium.
 Nos tempos  de  D. Afonso Henriques  , primeiro monarca português, o scriptorium de  Santa Cruz  foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da  Igreja  é evidenciada pelo fato de que  D. Afonso Henriques  e seu sucessor,  D. Sancho I  , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da  Igreja de Santa Cruz  foi  Fernando Martins de Bulhões  , o futuro   Santo António  de  Lisboa  (ou   Santo António  de  Pádua  ).
 Em 1220  , o religioso assiste à chegada à  Igreja  dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no  Marrocos  (os  Mártires do  Marrocos  ), e decide fazer-se missionário e partir de  Portugal  .
 No início do século XVI  , o  rei D. Manuel I  ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
 Nessa época  são transladados os restos de  Afonso Henriques  e  Sancho I  dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
 Entre 1530 e 1577  funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta  Luís de Camões  tenha estudado em  Santa Cruz  , uma vez que um parente seu (  D. Bento de Camões  ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em  Coimbra  .
--DOCSTART--
    
 A desforra de  Granada         
  Granada  não enfrentou os Reis Católicos por razões de fé ou de religião.
Pelo contrário, na corte de  Boabdil  conviviam muçulmanos, cristãos e judeus, e dessa convivência se fez a que era então, talvez, a mais brilhante civilização do seu tempo, no domínio da arquitectura, da física, da medicina, da matemática, da astrologia.
Mas  Granada  foi sitiada e conquistada por isso mesmo e também pelo território e pela beleza demasiadamente humana do  Alhambra  .
Quando  Granada  caiu e a reconquista cristã se impôs então a toda a Península , os dois reinos católicos, Portugal e Espanha , partiram à conquista do mundo e tornaram-se  Impérios  marítimos; do Novo Mundo e África ao extremo da Ásia .
Inversamente, quando os vencidos de Granada se retiraram para lá do Estreito , de onde tinham vindo  séculos antes  , nunca mais a civilização árabe e muçulmana recuperou sombra sequer do seu antigo esplendor e liderança.
Por isso é que  o ano de 1492  (também o da descoberta da América , por  Colombo  ) é um marco da história universal e um símbolo de derrota e descalabro que nunca mais foi esquecido e ultrapassado pelos crentes muçulmanos.
Por mais inverosímil que nos possa parecer,  mais de cinco séculos passados      e  quase quarenta anos depois   do homem ter ido à lua, estamos perante uma nova guerra religiosa global, que é também uma guerra de civilizações.
Quem disser que ela não existe, ou é ignorante ou diplomata --- em qualquer dos casos, perigoso  para os tempos  que correm.
Estamos perante uma espécie de Cruzadas ao contrário, que o  Islão  lançou contra os «não crentes» --- sejam judeus, cristãos ou ateus.
As  Twin Towers  , o metro de    Londres  , a estação de    Atocha    em    Madrid  ou a histeria lançada contra os cartonistas dinamarqueses e contra a  Dinamarca  , são formas modernas de cruzadas travadas em nome de  Alá  (o  Misericordioso  ...) contra os valores em que nós, no Ocidente , acreditamos.
 Cinco séculos passados  , o Islão tira a sua desforra de Granada , através das suas duas únicas e demolidoras armas: o petróleo e o terror.
Sim, eu sei: não é --- julga-se --- todo o Islão .
Mas é o que conta, o que lidera os crentes, o que se escuta na rua e nos jornais, o que doutrina os terroristas, o que prepara a arma nuclear.
Em todo o mundo muçulmano houve apenas um jornal, na  Jordânia  , que ousou escrever que pior que as caricaturas «blasfemas» para o Islão eram os terroristas blasfemos.
Mas  no dia seguinte  o jornal pediu desculpas pelo que escrevera e o director foi despedido.
É verdade também que a rua é incendiada a mando da  Síria  , do  Irão  ou da  Al-Qaeda  , e que há sempre uns palestinianos desocupados para dispararem rajadas de metralhadora para o ar com cara feroz e multidões em estado de histeria induzida, para queimar  Embaixadas  e bandeiras e ameaçar de morte todos os ocidentais a vista.
É possível até que o grosso dos muçulmanos não pense assim, que não acredite numa leitura literal e medieval do Corão e que não se reveja na intolerância nem no terror em nome de  Deus  que o clero radical ensina nas escolas corânicas e prega nas mesquitas.
Mas, se assim é, não os escutamos porque eles têm medo: o terror começa dentro dos seus próprios países e sociedades.
O medo é a outra face de uma moeda chamada liberdade.
Onde não há liberdade, há medo; onde há medo, não há liberdade.
É justamente isso que  hoje  nos distingue do Islão : nós temos a liberdade, eles têm o medo como sistema endémico de vida e como arma de arremesso contra «os infiéis».
[...]    
 E é pelo medo, também, que eles esperam ganhar esta batalha contra o  Ocidente  , destruindo o nosso amor à liberdade.
Esperam que, aos poucos, sejamos obrigados a chegar ao ponto crucial em que a escolha terá de ser entre a vida ou o nosso modo de vida --- a liberdade, a democracia, a tolerância.
Sem que isso possa representar qualquer desculpa para os autores materiais, as escutas telefónicas indiscriminadas, as prisões preventivas sem advogado, os interrogatórios secretos em prisões clandestinas, as leis de excepção, a tortura e Guantanamo , tudo isso, tem a autoria moral dos radicais islâmicos e obedece a um plano concertado de implosão das democracias.
É preciso ser muito forte, e preciso perceber, como  em 1939  , que a liberdade é o mais absoluto dos nossos bens e o maior valor da nossa cultura e modo de vida, para ser capaz de lhes resistir.
Mas é essencial resistir, porque a alternativa é o regresso à Idade Media e a barbárie.
É por isso que o gesto dos  Comuns  , rejeitando a legislação de segurança interna proposta por  Tony Blair  , porque ela violava direitos e princípios em que se funda a democracia inglesa, é, apesar das consequências daí resultantes, o sinal de uma grande nação que não se rende nem ajoelha.
Infelizmente, não foi o nosso caso.
Pela mão do  ministro Freitas do Amaral  , e sem necessidade alguma,  Portugal  foi enxovalhado, coberto de vergonha e de cobardia, por um dos mais tristes textos políticos que já alguém escreveu.
Devo dizer que não me espanta por ai além: a nossa «diplomacia» não tem feito mais nada   nos últimos 25 anos   que não rastejar perante os poderosos, em cada cena e em cada tempo:  Angola  ,  Indonésia  (com a notável excepção de  Guterres  e  Sampaio  ),  Estados Unidos  e, agora, perante os países islâmicos.
[...]        
  Miguel Sousa Tavares  -     Jornal "Expresso"    - 11.02.2006       

  --DOCSTART--
    
  Tour  : Procura-se candidato        
  PAULINHO  EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS        
 Pelo segundo ano consecutivo e  após a era  de  Lance Armstrong  , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão  Jan Ullrich  e do italiano  Ivan Basso  , e até de outro transalpino,  Alessandro Petacchi  , a «  Grand Boucle  » inicia-se  amanhã  em  Londres  sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor  de 2006  , depois do caso de doping de  Floyd Landis  .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1  e o 1  , começando o  Tour  no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de  Armstrong  , que se retirou após a sétima vitória  em 2005  --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque  Alexandre Vinokourov  ( Astana ), os espanhóis  Alberto Contador  ( Discovery ) e  Alejandro Valverde  ( Caisse ), e o norte-americano  Levy Leipheimer  ( Discovery ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de  Sérgio Paulinho  .
Cinco mil polícias    
  Cerca de 5 mil  polícias foram destacados para estarem de serviço em  Londres  por ocasião da passagem do Tour por  Inglaterra  .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados  a semana passada  na capital inglesa e em  Glasgow  .
E, para além do  Tour  , há ainda o   Torneio de Ténis  de  Wimbledon  , e o   GP de F1  de  Silverstone  .
--DOCSTART--
    
  Amazonas  - Índios querem sobrenomes característicos da etnia        
 HOME PAGE RONDONIA AO VIVO ,  24.12.2007         
 Índios do  Amazonas  reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do  Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do  Amazonas  , que aconteceu  na última semana  em  Manaus  .
De acordo com o projeto, iniciado  em setembro de 2007  ,  17  líderes indígenas estiveram em  44  comunidades no Alto Rio Negro , Alto e Médio Solimões , Vale do Javari , Purus , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado  em março de 2008  e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram  mais de 1,4 mil  questionários aplicados em  325  comunidades, o equivalente a  43  etnias visitadas.
Fonte: Clipping da    6ªCCR do MPF     .
--DOCSTART--
    
 Antônio Houaiss  : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico    
(  Evanildo Bechara   UERJ  /  UFF  )    
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de  José Leite de Vasconcelos  , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por  Maximino Maciel   em novembro de 1910  e que vem como apêndice à sua Gramática Descritiva, vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no  Rio de Janeiro  , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos  Estudos Filológicos de  Antenor Nascentes  , saídos  em 1939  , e, mais recentemente, os levantamentos de  Sílvio Elia  , nos Ensaios de Filologia e Lingüística.
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de  Evanildo Bechara  ), J. Mattoso Câmara Jr. (de  Carlos Eduardo Falcão Uchôa  ), Clóvis Monteiro (de  Jayr Calhau  ), Olmar Guterres da Silveira (de  Horácio Rolim de Freitas  ), o exaustivo estudo sobre  Sousa da Silveira  (de  Maximiano de Carvalho e Silva  ), sem contar as análises percucientes de  Joaquim Mattoso Câmara Jr.  acerca da obra de  M. Said Ali  e  João Ribeiro  , reunidos nos Dispersos.
Só para a referência de uma importante contribuição de  São Paulo  (  USP  -  1998  ), cabe menção a recente tese de livre-docência de  Valter Kehdi  A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso Câmara Jr.    
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no  Brasil  se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da  Europa  e da  América  , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de  Antônio Houaiss  , sobre quem queremos  hoje  vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros,  M. Said Ali  ,  João Ribeiro  ,  Pacheco da Silva Júnior  ,  Maximino Maciel  .
Uma segunda, com  Mário Barreto  ,  Sousa da Silveira  ,  Antenor Nascentes  ,  José Oiticica  ,  Clóvis Monteiro  ; uma terceira, com  J. Mattoso Câmara Jr.  ,  Serafim da Silva Neto  ,  Sílvio Elia  ,  Gladstone Chaves de Melo  ,  Celso Cunha  ,  Antônio Houaiss  .
 Antônio Houaiss  , nascido no  Rio de Janeiro   a 15 de outubro de 1915  e, nesta mesma cidade, falecido  a 7 de março de 1999  , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos  80 anos  de  Antônio Houaiss  , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo  Vasco Mariz  : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de  Houaiss  : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos  80 anos  de  Houaiss  .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida.
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado  Antônio Houaiss  .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso  Houaiss  , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
 Permanentemente  estava eu com  Houaiss  na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de  Houaiss  de matricular-se, na  Faculdade Nacional de Filosofia  , no Curso de Letras Clássicas, para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim, disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que  Houaiss  lecionou Latim, ao lado da Língua Portuguesa; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por  Maximiano de Carvalho e Silva  no livro sobre  Sousa da Silveira  , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na  Faculdade  .
Abrira a   Prefeitura  do  Distrito Federal  ,  em 1936  , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se  23  candidatos, entre os quais  Antônio Houaiss  .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam  Sousa da Silveira  (presidente),  Daltro Santos  e  Marieta Castagnino da Mota  .
Corrigidas as provas, foram selecionados  6  candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o  presidente Sousa da Silveira  , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram  7  os candidatos aprovados, tendo alcançado o  1.º  lugar no concurso o nosso saudoso  Sílvio Elia  .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de Letras Clássicas.
Mas são meras conjecturas, uma vez que  Houaiss  , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu  professor Ernesto Faria  na  Escola Amaro Cavalcanti  , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos,  Ernesto Faria  foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação:  Houaiss  freqüentou uma escola pública secundária  no tempo  em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na  Amaro Cavalcanti   Houaiss  tivera professores dessa estirpe, como  Clóvis Monteiro  e  Mattoso Câmara Jr.  , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de Letras Neolatinas.
A segunda objeção é que à turma de  Houaiss  na  FNF  pertenciam  Celso Cunha  e  Olavo Nascentes  , que não tinham podido sofrer a influência de  Ernesto Faria  na  Escola Amaro Cavalcanti  .
Como  Houaiss  ,  Celso Cunha  também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da Língua Portuguesa.
 Olavo Nascentes  , filho de nosso mestre e saudoso amigo  Antenor Nascentes  , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno  Rodolfo Oroz  , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de  Houaiss  e  Celso  , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da  FNF  , e antes dela, na   Universidade  do  Distrito Federal  (  UDF  ), brilhavam nela os nomes de  Sousa da Silveira  ,  José Oiticica  e  Antenor Nascentes  , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que  Houaiss  ,  Celso  e  Olavo  fizessem o Curso de Letras Neolatinas.
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no  Brasil  , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao  Brasil  , convidados por  Afrânio Peixoto  em nome do nosso  Governo  , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários:  Jean Bourciez  ,  Jacques Perret  ,  Eugène Albertini  ,  Georges Millardet  .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como  Antônio Houaiss  , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do  Brasil  .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram  Antônio Houaiss  , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de  José Oiticica  que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com  Houaiss  .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão  Maurício Houaiss  , este ideal deriva da influência do  Professor Pascoal Leme  que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho,  Reinaldo Machado  , cujo pai,  José Alves Machado  , foi  por longo tempo  mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
 Sílvio Elia  , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:    
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de  Houaiss  ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor  da antiga   Prefeitura  do  Distrito Federal  ,  em 1935  ],  Rocha Lima  ,  Matos Peixoto  e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos:  José Oiticica  .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
 José Oiticica  , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise, infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa,  mestre Oiticica  preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o  Colégio Pedro II  .
 Oiticica  foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:    
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores  Almir Câmara de Matos Peixoto  ,  Antônio Houaiss  ,  Sílvio Elia  e  Rocha Lima  , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2    
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso  Houaiss  e  José Oiticica  , restringindo-me, como anunciara  antes  , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de  Antônio Houaiss  com a possível participação da presença de  Oiticica  , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
 Oiticica  era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do  Pedro II  que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi  Maximino Maciel  , catedrático de Língua Portuguesa do  Colégio Militar  , autor de uma Gramática Descritiva, muito em voga no ensino  entre 1887 a 1930  , mais ou menos,  depois  caída injustamente no esquecimento e  hoje  objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades,  José Oiticica  ressalta essa contribuição de  Maximino  .
Na última palestra de uma série proferida em  São Paulo  , na  Rádio Cruzeiro do Sul  ,  na década de 40  , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no  Colégio Latino-Americano  de propriedade de  Oiticica  ,  entre 1905 e 1908  .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de  Antônio Houaiss  que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de  Vasco Mariz  : "Um processo administrativo-ideológico".
Vale recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise,  Oiticica  alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre  Oiticica  e  Houaiss  está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do  Brasil  .
 José Oiticica  , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao  Colégio Pedro II  acerca da língua de  Camões  , apresenta à Congregação,  em 1916  , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
 Houaiss  sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao  Oiticica  quanto a  Nascentes  - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca,  em 1959  e das Normas da pronúncia normal do Brasil  aprovadas pelo  Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no Teatro  , realizado  em 1956  , em  Salvador  (  Bahia  ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu  Houaiss  , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o  Padre Augusto Magne  ,  Antenor Nascentes  ,  Aurélio Buarque de Holanda  e  Antônio Houaiss  .
O sonhador entre eles, o  Padre Magne  , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também  Oiticica  empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus  16  fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em  Oiticica  e em  Houaiss  , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do  Colégio Pedro II  , mas  Houaiss  poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:    
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce  todo dia  , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3    
Ou mais adiante:    
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um  Camilo Castelo Branco  , singular milagre literário.4    
Dos grandes mestres do idioma com quem  Houaiss  conviveu como aluno e discípulo -  Oiticica  ,  Sousa da Silveira  e  Antenor Nascentes  - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
 Oiticica  debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses (  Camilo  e  Aquilino Ribeiro  ) e brasileiros (  Rui  ,  Euclides  e  Coelho Neto  ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse  Coelho Neto  de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5    
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
 Oiticica  condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:    
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de  Fialho de Almeida  .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6    
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências -  Houaiss  e  Oiticica  ou  Oiticica  e  Houaiss  - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da Cultura, que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem  dos nossos dias  .
 Eugenio Coseriu  , em resumo de uma conferência no  Liceu Literário Português  , assim se manifesta:    
Na lingüística atual considera-se  com freqüência  só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística.
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7    
Sem compará-lo a  Oiticica  ,  Sílvio Elia  , no seu estudo sobre  Houaiss  , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como  Oiticica  ,  Houaiss  não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de  Sílvio  , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto,  Oiticica  enquanto anarquista, e  Houaiss  enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu  Sílvio Elia  , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8    
Neste particular,  Oiticica  , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
 Houaiss  , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera  Oiticica  - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também  Houaiss  se aproximava das atividades de  Oiticica  no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade,  Nascentes  nem  Sousa da Silveira  .
Curioso é que até neste domínio  Houaiss  se aproxima de  Oiticica  , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de  Antônio Houaiss  , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A  Houaiss  se podem bem aplicar as palavras com que  Oiticica  se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene (  1954  ):    
sou da raça pagã dos Prometeus...    
guardo em mim as grandezas do indescrito,    
e a vontade divina de ser  Deus  .
--DOCSTART--
    
 História protege Briosa        
 CONIMBRICENSES VENCEU NA  FIGUEIRA DA FOZ  NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS        
  Naval  e  Académica  não podem deixar  amanhã  de olhar para a tradição.
É que a Briosa venceu sempre na  Figueira da Foz  (  2005/06  :  1-0  e  2006/07  :  1-0  ) mas, por outro lado, a Naval também costuma brilhar em  Coimbra  --  2005/06  :  2-2  e  2006/07  :  2-1  ) e,  neste momento  , até está mais bem posicionada na  Liga  .
 No ano passado  ,  Joeano  marcou o golo do triunfo na  Figueira da Foz  , mas  Domingos  desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a Naval fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na  Figueira da Foz  , «mais adeptos da Académica do que da Naval ».
--DOCSTART--

  Lisboa  -  Dakar  :  Carlos Sousa  ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português  Carlos Sousa  revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição  de 2008  do   Lisboa  -  Dakar  cujo percurso foi  hoje  apresentado em  Lisboa  .
 Carlos Sousa  acredita que  este ano  o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team, que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há  15 ou mais  pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela Internet , mas para os pilotos vai ser uma luta  até ao último dia  ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical  em Setembro  .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições  dentro de mês e meio  , quando começar o rali.
--DOCSTART--

contra-revoluções musicais
Talvez que, tendo a música uma componente tão física não seja apetecível o aleatório, o algorítmico.
É mais do que tropeçar, caír, espalhar o corpo em mil bocados.
"Se a música comtemporânea pôde ser considerada incompreensível quanto ao seu código de leitura,  hoje  já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público."
Metzger, Heins-Klaus.cit.,p.2
Afinal não somos todos o mesmo público?
posted by DGP @ 4:29 AM 
 2  Comments:
 At 1:55 PM, César Viana said...   
Será que  hoje  ainda podemos falar de "a" música contemporânea?
Há uma diversidade de manifestações que se movem nesta área, desde as mais exigentes às mais oportunisticamente simplistas, todas sobre essa mesma capa de "música contemporânea".
At 2:20 AM, DGP said...
Claro que sim!
Nem sei bem em que contexto escrevi este post.
Estava a reler um livro - Revoluções Musicais, a música contemporânea depois de 1945 
Pareceu-me infeliz a frase de  Heinz-Klaus  ("já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público)
No fundo aquilo de que discordo é o facto de neste caso o criador estar de fora do grupo colectivo.
É claro que é mais apetecível e mais fácil, mas depois falta-lhe amor.
(Como tão bem defeniu no post em que falava de  Alvaro Cunhal  )
De qualquer maneira e infelizmente, não conheço música feita  nos últimos anos  .
--DOCSTART--
    
ARQUITETURA E HISTÓRIA    
 A partir do  Forte de Santiago  , na Ponta do Calabouço , a evolução do conjunto arquitetônico do  Museu  acompanhou a trajetória urbana da cidade do  Rio de Janeiro  .
À fortificação inicial veio se juntar a Casa do Trem , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e,  mais tarde  , o Arsenal de Guerra .
 No início do século XX  o Arsenal é transferido para a Ponta do Caju , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções :  Pavilhão das Grandes Indústrias  da "  Exposição Internacional de 1922   ".
Por determinação do  Presidente Epitácio Pessoa  , o  Pavilhão  abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do  Museu Histórico Nacional  .
Com o encerramento da  Exposição  , o  Museu  veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES    
      Ministério da Cultura         
  Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional         
  Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional         
  Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social         
  Caixa Econômica Federal         
  Holcim (Brasil) S. A.         
  Vitae  --        
 Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 ", concluído  em 19 de maio de 2006  .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo  Ministério da Cultura  num total de  R$ 1.980.000,00  , foi inaugurada  dia 9 de setembro de 2004  , com a presença do    Primeiro Ministro   de  Portugal   ,  Pedro Santana Lopes  , da    Ministra da Cultura de  Portugal  ,  Maria João Bustorff Silva  , e do Ministro de Estado da Cultura ,  Gilberto Passos Gil Moreira  , já que  nesta data  foi aberta a exposição internacional «  Artes Tradicionais de Portugal  », promovida pela  Fundação Gulbenkian  .
Iniciada  em dezembro de 2003  , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de  1.500 metros quadrados  que estavam completamente sem uso  há mais de trinta anos  e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o  Museu Histórico Nacional  , a  Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional  e a  Caixa Econômica Federal  realizada  no dia 26 de novembro de 2004  , foram liberados recursos no valor de  R$ 1.900.000,00  para o início da segunda fase das obras ainda  em dezembro de 2005  .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída  em 1940  , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo  Ministério da Agricultura  , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do  Museu  .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original  de 1922  , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos  Pátios da Minerva  e dos  Canhões  e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da Reserva Técnica seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de  2.000 metros  , o novo pátio recebeu o nome de Gustavo Barroso , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do  Museu Histórico Nacional   .
Com o patrocínio da  HOLCIM (Brasil) S. A .  foram recuperados  1.000 metros quadrados  de galerias voltadas para o  Pátio Gustavo Barroso  para a implantação da exposição permanente " Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do  Museu Histórico Nacional  em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a  Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social  .
Com recursos do  Ministério da Cultura  foram concluidas as obras da terceira fase do « Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006  " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo  Museu  .
Ainda com recursos do  Ministério da Cultura  , o  Pátio dos Canhões  foi reformado, contando com o apoio do   Arsenal de Guerra  do  Rio  e do  Instituto Benjamin Constant  para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do  Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social  , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a  Administração  .
As galerias revitalizadas com os recursos do  BNDES  abrigam o multivídeo panorâmico " A Trajetória de um museu ", que apresenta o  Museu Histórico Nacional  ao visitante, e a exposição "  Oreretama  ", que abre pela primeira vez no  Museu Histórico Nacional  um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
 Oreretama  » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da Serra da Capivara e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do  Estado do Rio de Janeiro  .
Com o " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006  ", o  Museu Histórico Nacional  segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais  nesse novo milênio  .
A solenidade do término das obras do " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 " foi realizada  no dia 19 de maio de 2006  , no âmbito das comemorações  do Dia Internacional  de Museus  , com a presença do Ministro de Estado da Cultura ,  Gilberto Passos Gil Moreira  .
ARQUIVO HISTÓRICO    
 O  Museu Histórico Nacional  oferece ao público  Arquivo Histórico  , com  50.000  documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do Brasil , e  Biblioteca  com  57.000  obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o  Centro de Referência Luso-Brasileiro  , ligado ao  Arquivo Histórico  e criado  em 1998  , no âmbito das comemorações dos  500 anos  da chegada dos portugueses ao  Brasil  .
O Arquivo pode ser consultado  de segunda a sexta-feira  ,  das 10h às 16h30m  , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O  Museu  mantém, ainda,  Arquivo Institucional  sobre a trajetória do próprio  Museu Histórico Nacional  , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O  Arquivo Institucional  é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone 21-25509265.
Retrato do  Imperador D. Pedro II         
 Fotografia  Francisco Pesce  ,  1888  O  Arquivo Histórico  reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a " Coleção Família Imperial ", compreendendo  1.445  documentos de diversas procedências, relacionados aos  Imperadores D. Pedro I  e  D. Pedro II  e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de  D. Pedro II  ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
 Ântonio Carlos Gomes         
 Il Guarany        
 Folha de rosto da Partitura        
 O  Arquivo Histórico  preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro  Ântonio Carlos Gomes  , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera " Joana de Flandres ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne  216  documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como " Condor ", " Morena " e " Colombo ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de  Carlos Gomes  , cuja obra de maior sucesso, " O Guarani ", estreou no  Teatro Scala  de  Milão      em 1870  , sendo encenada em diversos países.
A Coleção Eusébio de Queirós engloba  350  documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em  Angola   em 1812  ,  Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da Câmara  exerceu o cargo de Ministro da Justiça  de 1848 a 1852  , destacando-se como autor de duas importantes leis do  Império  : a lei 556 , que criava o Código Comercial , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
Missão Salesiana em  Mato Grosso  ,  1908         
Meninas bororos freqüentam a escola    
 Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a "     Coleção Miguel Calmon Du Pin e Almeida ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de Ministro de Viação e Obras Públicas no  Governo Afonso Pena  ,  entre 1906 e 1909  e de Ministro da Agricultura no mandato de  Artur Bernardes  ,  de 1922 a 1926  .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo  Brasil   no começo do século XX  , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de  Sophia Jobim  para Ilustrar suas aulas de indumentária        
 A moda também faz parte do  Arquivo Histórico  .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções " Sophia Jobim Magno de Carvalho " e " Uniformes Militares ".
Museóloga e desenhista,  Sophia Jobim  lecionava na  Escola Nacional de Belas Artes  a disciplina de Indumentária Histórica .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando,  em 1960  , o primeiro     Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades da América Latina     em sua residência no bairro carioca de  Santa Teresa  .
Toda a coleção Sophia Jobim é doada ao  Museu  após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na  Reserva Técnica  , os livros na  Biblioteca  e os  1.124  documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no  Arquivo Histórico  .
Já a coleção de uniformes militares é composta por  836  documentos iconográficos, dos quais destacam-se  228  aquarelas de autoria de  José Wasth Rodrigues  ; álbuns de aquarelas,  do século XVIII  , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no     Arquivo Histórico e Colonial    de    Lisboa   .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
 Juan Gutierrez         
 Documentou a Revolta da Armada (  1893/94  )        
  Cerca de 10.200  fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do  Arquivo Histórico  .
São fotografias de  Marc Ferrez  e  Augusto Malta  , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a " Coleção Juan Gutierrez ".
Fotógrafo espanhol,  Gutierrez  atuou no  Rio de Janeiro   entre 1880 e 1890  .
Documentou a Revolta da Armada (  1893/94  ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do  Rio de Janeiro  , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de  Gutierrez  em nossa Galeria Virtual .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como  Rugendas  ,  Debret  ,  Norfini  e  Reis Carvalho  , retratam cidades e paisagens brasileiras  ao longo dos séculos XIX  e  XX  , estando também preservados no  Arquivo Histórico  .
 Nair de Teffé         
 Dita Rian (  1886-1981  )        
Caricatura    
 Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do  Museu  é formada por  26  caricaturas de  Rian  , entre as quais as dos  Presidentes Juscelino Kubitsckek  ,  Eurico Gaspar Dutra  ,  João Café Filho  e  Humberto de Alencar Castelo Branco  .
Os traços irônicos de  Rian  fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
 Rian  , na realidade  Nair de Teffé  , já era conhecida caricaturista ao casar-se,  em 1913  , com o então Presidente da República ,  Hermes da Fonseca  .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o Semanário Fon-Fon , Le Rire e a Gazeta de Notícias , escandalizou  muitas vezes  o     Palácio do Catete com suas atitudes excêntricas.
--DOCSTART--
    
 Actualmente é de  570,6 euros         
  Espanha  aumenta salário mínimo para  600 euros         
 O  Governo  socialista espanhol aprovou  hoje  o aumento do salário mínimo em  Espanha  , fazendo-o passar dos actuais  570,6 euros  para  600 euros   no próximo ano  .
«Aprovámos o decreto que estabelece o salário mínimo interprofissional nos  600 euros   por mês  , com efeito  a partir de 1 de Janeiro  », anunciou o   chefe do Governo ,  José Luís Rodriguez Zapatero  , numa conferência de imprensa do último  Conselho de Ministros   deste ano  .
Este aumento foi conseguido graças ao acordo com os sindicatos e o patronato acrescentou  Zapatero  , que afirmou que esse valor correspondia às suas promessas eleitorais, precisando que o salário mínimo estava nos  460 euros   em 2004  , aquando da sua ascensão ao poder.
O chefe do governo vai disputar um segundo mandato de quatro anos nas eleições legislativas de  9 de Março  , e salienta  frequentemente  o seu balanço económico positivo.
 Em Outubro  ,  Zapatero  prometeu igualmente aumentar o salário mínimo até aos  800 euros   por mês  em caso de reeleição.
À excepção dos antigos países do bloco de leste, a  Espanha  é um dos países que tem o salário mínimo mais baixo da  União Europeia  , juntamente com  Portugal  ,  Grécia  e  Malta  .
--DOCSTART--
    
 THANKSGIVING COM MINE DE RIEN        
     Na noite de Acção de Graças     apresento-vos um blogue escrito dos  EUA  , da cidade onde eu  várias vezes  passei este feriado.
Evidentemente, é mais um blogue de um LEFTista (embora neste caso não vá insistir muito no aspecto LEFT porque o rapaz nem é muito disso...).
O autor, para além de um velho amigo - conheço-o desde caloiro -, é uma pessoa interessantíssima, e tem com certeza uma perspectiva muito sua a acrescentar ao assunto para mim fascinante das relações entre a  Europa  e a  América  , o Velho e o Novo Continente .
Antes de eu ir para os  EUA  falava-me entusiasmadíssimo do american way of life e de como era boa a comida nas universidades americanas - a escolha de pizzas!
os hot-dogs!
os hamburgers!
- sem se aperceber de como me estava a deixar horrorizado.
Depois da LEFT o  Pedro  veio para  Paris  fazer Teoria de Cordas .
Na  Cité Universitaire  arranjou maneira de não ficar  muito tempo  na  Residência André de Gouveia  , indo antes para uma casa que era a cara dele - a  Deutsche de la Meurthe  , a mais antiga, a mais clássica, aquela onde  Simone de Beauvoir  ia visitar o estudante  Jean-Paul Sartre  .
Quando eu cheguei, deu-me a conhecer a área de  Montparnasse  e do Port Royal .
 Nessa altura  era um parisiense com uma costela americana, português q.b.
e vagamente judeu.
Agora é um americano parisiense, um verdadeiro mangeur de fromage.
Pôs a Europa e a Teoria das Cordas de parte e foi para a melhor cidade da América do Norte mostrar que um físico matemático é pau para toda a obra - nem que seja para mostrar que a Biologia Celular é só "quebra de simetria" e que não há nada como  o outono  na  Nova Inglaterra  .
Que rica prenda  de Thanksgiving   .
Bem vindo,  Pedro  .
EFEMÉRIDE    
  A 24 de Novembro de 1960  , no restaurante  Le Vrai Gascon  (n.º 82 da rue du  Bac  ,  Paris  ), em torno dessas figuras majestáticas que eram  Raymond Queneau  e  François Le Lionnais  , nasceu uma das mais heterodoxas correntes literárias  do século XX  .
Desafio intelectual e brincadeira de literatos apaixonados pela sua língua, explosiva mistura de cérebros moldados pelas leis da gramática e mentes científicas habituadas a todo o tipo de operações lógicas, o OuLiPo ( Ouvroir de Littérature Potentiel ) veio libertar a literatura da forma mais radical: acorrentando-a.
Isto é, inventando um sem número de constrangimentos que estimulam a imaginação e a perícia verbal de quem escreve.
Na definição sucinta de  Queneau  , um autor oulipiano é um «rato que constrói o labirinto do qual se propõe sair».
Um labirinto de palavras, claro; um labirinto textual.
E se grande parte da produção destes autores auto-espartilhados não sobrevive fora do contexto em que surgiu, enquanto mecanismo lúdico ou exercício de estilo, o certo é que os processos do OuLiPo estão inscritos na estrutura de algumas obras-primas de autores como  Italo Calvino  ( Se Numa Noite de Inverno um Viajante ) ou  Georges Perec  ( A Vida Modo de Usar ; La Disparition ; etc).
Quanto mais não fosse por isso, já valeria a pena celebrar  os 45 anos   de um movimento que continua activo e em expansão (investigar aqui).
--DOCSTART--
    
 O Kuduro e nós.
Teria mesmo algo a ver?
Ku , palavra e não palavrão, parece vir do mais puro vernáculo do Kimbundo ( MataKu =nádegas, assento plural de ritaku), principal língua falada em  Luanda  ,  Angola  (da qual falamos centenas de vocábulos, sem saber - inclusive Ku , certo?)
O sentido figurado da palavra é, exatamente, o mesmo que usamos no  Brasil  : Bunda (palavra aliás, oriunda também do mesmo Kimbundo ), literalmente traduzida para o portugês também como nádegas.
O sentido da expressão Kuduro poderá ser melhor explicado por um Angolano, mas, ao que tudo indica, significa o que parece: Kuduro = Bunda imóvel, sem rebolar, o que, considerando-se que um dos movimentos fundamentais da dança angolana é o sofisticado rebolado (dos homens inclusive), é muito significativo.
Algo como uma dança diferente , supostamente 'moderna', no âmbito das danças tradicionais que, como já disse são, extremamente, rebolativas.
Contudo, dança livre que é, no Kuduro também se pode rebolar, é claro, basta querer.
Dito isto, o Kuduro , inserido no âmbito da cultura Hip Hop , é uma dança de rua (ou uma street dance, para quem gosta americanismos) Como todos os outros gêneros assemelhados, o Funk carioca e o Kwaito (da  África do Sul  ) é a resposta africana avassaladora influência da indústria cultural de massa capitalista, cujo eixo como se sabe, localiza-se, desde o fim da segunda guerra mundial, na América do Norte .
Mas o Kuduro também é um símbolo dos mais fortes,  neste momento  , da enorme capacidade da resistência cultural das populações não-brancas, do  outrora  chamado Terceiro Mundo , diante da pressão globalizante, sinônimo evidente de aculturação.
Kuduro Checkup    
 No Kuduro angolano - e vejam vocês mesmos que coisa curiosa!
- os passos do mix, da fusão com o break, são o mais puro e carioca dos Sambas .
Incrível!
Acreditem, mas, os Pupilos do Kuduro , e outros kuduristas , quando em conjunto, dançam, quase exatamente, o que a nossa Ala dos Malandrinhos dançava lá  naqueles bem passados anos 60  .
Os braços e as mãos dançam break, mas, da cintura para baixo, bundas e pernas dançam o mais desbragado dos Sambas .
Pode?
Teria sido aquela minha saudosa rapaziada de  Padre Miguel  a inventora do Kuduro ?
Alguns pesquisadores tentam explicar a estrutura da base rítmica, da batida (beat) do Kuduro por meio de teorias moderninhas ou simplificações que insistem em preconizar a importância, ao nosso ver, exagerada, das tecnologias na criação e na evolução destas danças e gêneros musicais.
Os reis da parada seriam portanto os equipamentos eletrônicos (como o já velho Sampler , por exemplo).
Apenas uma opinião, mas, é preciso cuidado porque assim, por extensão, o papel do Mocinho poderia ser atribuído a sociedade neoliberal globalizada, ao Capitalismo em suma, e ao estupendo grau de desenvolvimento tecnológico que ele propicia.
Besteira.
Baita injustiça, sobretudo.
Não há nada de novo nesta praia deserta, neste giro do prato de velha vitrola hi fi.
O Sampler e sucedâneos são, neste contexto, apenas instrumentos musicais, meios, facilitadores de registro, meros suportes.
Se disponíveis estiverem, ferramentas de cultura serão.
Se não estiverem, outras ferramentas se inventarão.
Aliás, o que um Sampler faz mesmo?
Não muda nada.
Copia.
E haja periferia e miséria para samplear.
A grande sacação (e isto vem desde que o mundo é mundo) é , portanto, a capacidade do homem de tirar leite das pedras, resistir sem esmorecer jamais, reinventando linguagens, recriando sempre a partir de dados do cotidiano, subvertendo referências e sentidos comunicativos, extraídos de seu passado mais remoto, cimentando os degraus do presente, sem ilusões de modernidades vãs ou de futuro radiante.
Vírus no sistema.
O Mocinho verdadeiro desta história- o anti herói - não é a sociedade,mas sim o homem.
----------------------    
Inside the Kuduro    
(em português não ficaria melhor não)    
 Senão vejamos: Em todos os gêneros citados (entre outros), a alma do negócio é um som de caixa e contratempo.
É esta a célula rítmica base, a matriz, o DNA , sobre o qual se criará os sons que bem entendermos.
Poderia ser um humano baterista lá no fundo, marcando a batida, mas, fica bem mais econômico usar um som gravado.
No caso do Kuduro clássico (como ocorre com toda coqueluche pop, as distorções e deformações aparecem rapidamente), a batida copiada (sampleada) parece ser o que se chamava  nos anos 70  ,  80  de Kabetula , um ritmo muito popular em  Luanda  , semelhante ao Semba , do qual talvez seja uma variação (uma outra corrente afirma, contudo, que o Kuduro é uma variação do Kuzukuta , ritmo popular do carnaval angolano).
Ficou tudo em casa, no entanto, porque ambos os ritmos (como a maior parte das danças de negro do  Brasil  ,   desde, pelo menos, o século 19  ), tipicamente urbanos que são, vieram, provavelmente, do Kaduke , espécie de Kuduro surgido na cidade de  Ambaça  (  Mbaka  ), grande centro urbano e comercial (!)
lá  pelos idos de 1880  (veja Capello e Ivens ),  no tempo  da colonização portuguesa em  Angola         
 Este Kaduke , talvez tenha gerado, a partir do mesmo processo, no  Brasil  colonial, o Kalundu que, mesclado à danças européias como a Polka e a Mazurka (espécies de danças de periferia brancas, populares na Europa   central), deram numa dança popularíssima na Corte brasileira (um Kuduro colonial) chamada de Lundu .
Pois não é que o Kaduke , o Kalundu e talvez até mesmo o Jongo formaram talvez, a base principal - coreográfica e musical- do que conhecemos vulgarmente  hoje  no  Brasil  como Samba ?
Viram só?
Kuduro e Samba : Tudo a ver.
Fenômeno recorrente, efetivamente, existem manifestações como o Kuduro em todas as periferias do mundo.
Decupando a estrutura de todas elas, especialmente no que diz respeito à coreografia, encontraremos, quase que invariavelmente, a seguinte composição: Passos e gestos de Break Dance , fundidos a movimentos de uma ou mais danças tradicionais, tribais mesmo em muitos casos, existentes na cultura local.
Alguém já parou para pensar que na violenta e exuberante expressão coreográfica de uma multidão de jovens favelados do  Rio  , muitos deles portando fuzis automáticos como se fossem lanças, existem passos completamente estranhos ao novaiorquino repertório de movimentos de break original, de, entre outros,  James Brown  e  Michael Jackson  ?
Há break sim, mas, um pouquinho só.
Há desconjuntamento de braços e punhos, movimentos robóticos, como imagens de luz negra intermitente, mas, o que será que significam os outros passos?
Ora, é evidente que, olhando detidamente os movimentos de dança deste Funk Carioca , iremos encontrar a mesma filosofia coreográfica do Kuduro , em nosso caso, representada por passos de umbanda e candomblé (ritmos aliás,  hoje  banidos de algumas favelas cariocas, dominadas pela cultura ditatorial-evangélica das milícias).
Assim como na  África  e no  Brasil  , na  Índia  , no  Afeganistão  , na  Indonésia  , a fórmula beat futurista somado à tradição, se repetirá.
Uma lógica planetária, uma espécie de cultura global periférica se estabelecerá.
Para nós brasileiros, por exemplo, o Kuduro pode vir a representar a feliz descoberta de que, embora alguns anseiem, desesperadamente, pelo nosso ingresso no clube dos brancos países desenvolvidos, fazemos parte sim - e disto muito devemos nos orgulhar- do universo paralelo da mais complexa, viva, diversificada e pujante Periferia .
Como, facilmente, se pode notar, o mundo roda enquanto a cultura das periferias gira, circula, como um bambolê.
Somos do Overmundo , o pá!
O Bicho, o vírus da maçã.
Y love you  Angola  !
(Em tempo: Em terra de cego, quem tem um olho, infelizmente é...
caolho.)
--DOCSTART--

 Camacho  ganhou sempre a  Jesualdo  mas não ao FC Porto
AS ESTATÍSTICAS DO CLÁSSICO DE SÁBADO QUANTO À LIGA 
Se as estatísticas quiserem dizer alguma coisa,  Camacho  pode encarar o clássico  de sábado  com optimismo.
O espanhol soma por vitórias os  3  jogos frente a  Jesualdo Ferreira  , técnico ao qual sucedeu no comando do Benfica,  em 2002/2003  .
No entanto, há outra leitura que tem de ser feita: o espanhol jamais venceu o FC Porto para o campeonato.
Em três "duelos", face a  Jesualdo  , então ao comando do Sp.Braga,  Camacho  venceu  por duas vezes  como visitante (  3-1   em 2002/2003  e 3-0  em 2003/2004  ) e uma como anfitrião (  2-0   em 2003/2004  ).
O espanhol está 100 por cento vitorioso face a  Jesualdo  , mas nunca enceu o FC Porto para o campeonato, tendo como melhor registo o empate na  Luz  ,  em 2003/2004  (  1-1  ).
Na mesma temporada,  Camacho  perdeu no  FC Porto  por  2-0  e, na anterior, já tinha perdido em casa por  1-0  .
No entanto, pesar de não ter qualquer triunfo no campeonato, o espanhol conquistou frente aos "dragões" o único título da sua carreira.
 A 16 de Maio de 2004  , na final da   Taça  de  Portugal  , o FC Porto adiantou-se, por  Derlei  , mas o grego  Fyssas  empatou e, no prolongamento,  Simão  derrotou o "onze" de  José Mourinho  , que,   10 dias depois  , viria a vencer a  Liga dos Campeões  (  3-0  ao AS Mónaco).
Por seu lado,  Jesualdo Ferreira  tem um balanço negativo nos confrontos com o Benfica, com quatro vitórias, três empates e cinco derrotas (  13-19  em golos), mas nunca perdeu ao comando do FC Porto: "a época passada, venceu no  Dragão  (  3-2  ) e empatou na  Luz  (  1-1  ).
--DOCSTART--
    
 Lápis-lazúli , conhecido também como lápis, é uma rocha metamórfica de cor azul utilizada como gema ou como rocha ornamental utilizada  desde antes de 7000 a.C.  em  Mehrgarh  na  Índia  , situado  nos dias de hoje  no  Paquistão  .
A sua azul-escura e opaca, fez com que esta gema fosse altamente apreciada pelos faraós egípcios, como pode ser visto por seu uso proeminente em muitos dos tesouros recuperados dos túmulos faraônicos.
É ainda extremamente popular  hoje  .
Trata-se de uma rocha e não de um mineral porque é composto de vários minerais.
A primeira parte do nome, lápis, em latim significa pedra.
A segunda parte, lazúli, é a forma genitiva no latim, lazulum, que veio do árabe (al)- lazward, que veio do persa lazhward, que veio do sânscrito Raja Warta significando anel, vida do rei.
Lazúli era originalmente um nome, mas logo veio a significar azul por causa de sua associação com a pedra.
A palavra em inglês azure, do azul espanhol e português, e o azzurro italiano são cognatos.
História    
 No    antigo    Egito  o lápis-lazúli era a pedra favorita para amuletos e ornamentos; foi usado também pelos assírios e pelos babilônicos nos selos cilíndricos (locais onde se gravavam pinturas contando a historia do povo).
As escavações egípcias que datam  de 3000 a.C.  continham milhares de artigos como jóia, muitos feitos de lápis.
Os lápis pulverizados foram usados por senhoras egípcias como uma sombra cosmética para o olho.
Como inscrito no capítulo 140 do Livro dos Mortos egípcio, o lápis lazúli, na forma de um olho ajustado no ouro, foi considerado um amuleto de grande poder.
 No último dia do mês  , oferecia-se este olho simbólico, porque se acreditava que,  nesse dia  , um ser supremo colocou tal imagem em sua cabeça.
Os antigos túmulos reais sumérios de  Ur  , situados perto do rio Eufrates no baixo  Iraque  , continham  mais de 6000  estatuetas belamente executadas, de lápis-lazúli, de pássaros, cervos, e roedores bem como pratos, grânulos, e selos de cilindro.
Estes artefatos vieram indubitavelmente do material minado em  Badakhshan  no norte do  Afeganistão  .
Curiosidades    
 É a pedra oficial do anel de formatura dos psicologos, assim considerada  a partir de 31 de março de 2006  , pela resolução Nº 002/2006, do  Conselho Federal de Psicologia  brasileiro.
--DOCSTART--
    
A MINHOCA E A MAÇÃ    
 Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário,  Vasco Pulido Valente  recomendou-lhe esta reflexão: «  Vítor Dias  que puxe pela cabeça: existe em  Portugal  alguém ou alguma coisa a que o PCP já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
 Vasco Pulido Valente  que puxe pela cabeça: existe em  Portugal  alguém ou alguma coisa a que  Vasco Pulido Valente  já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART--

Questões  Frequentemente  Perguntadas - Frequently Asked Questions (FAQ)
 Instituto Brasileiro de Advocacia Pública 
Questões  frequentemente  perguntadas (FAQ)
(Atenção: página em construção, atualizada  até 28 de abril de 2000  .
Algumas respostas ainda não foram redigidas.
Participe desta construção, enviando outras perguntas que ache pertinentes, via e-mail - ibap@ibap.org ).
1 - APOSENTADOS/AS
2 - ESTAGIÁRIOS/AS
3 - ADVOGADOS/AS PÚBLICOS/AS EM ATIVIDADE
4 - ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DO  IBAP 
5 - ATIVIDADES DO  IBAP  VIA INTERNET 
6 - PUBLICAÇÕES DO  IBAP 
7 - EVENTOS REALIZADOS/APOIADOS PELO  IBAP 
8 -  IBAP  EM AÇÃO: NOSSAS LUTAS E CAMPANHAS
1 - APOSENTADOS/AS
1.1.
Já estou aposentado/a.
Posso associar-me ao  IBAP  ?
Sim, desde que tenha se aposentado na condição de  Advogado/a Público/a .
1.2.
Posso continuar associado/a mesmo quando me aposentar?
Sim.
O associado não perde essa condição no caso de aposentaria (art.
4, inc. IV, do Estatuto Social).
Lembramos que diversos associados, inclusive integrantes de nossa diretoria, encontram-se aposentados.
1.3.
Associados aposentados pagam mensalidades?
Sim.
A situação do associado aposentado não difere em nada da situação do associado em exercício.
Pode ele candidatar-se a cargo de diretor, participar de todos os eventos, escrever nas publicações do  IBAP  , participar da Lista de Debates da Internet, enfim, exercer plenamente os seus direitos associativos.
Eventualmente, se o associado aposentado estiver enfrentando dificuldades financeiras, poderá requerer a isenção temporária do pagamento de mensalidades à   Coordenadoria Financeira  do  IBAP  .
2 - ESTAGIÁRIOS/AS
2.1.
Estagiário/a de Direito pode associar-se?
Sim.
O art.
3, inciso II, letra "b", do  Estatuto Social do  IBAP  , estabelece que os acadêmicos de Direito em estágio nos órgãos de Advocacia Pública, enquanto perdurar tal situação, podem integrar o  IBAP  , na qualidade de associados estagiários.
2.2.
Estagiários/as pagam mensalidades?
Não.
Não obstante inexista a previsão de isenção no  Estatuto Social do  IBAP  , a   Coordenadoria Geral  do  IBAP  , acolhendo a parecer de sua  Coordenadoria Financeira  , tem adotado  desde agosto de 1996  o entendimento de que os acadêmicos de Direito não devem pagar mensalidades, visto que não podem votar ou se candidatar a cargo de membro da  Coordenadoria Geral  ou do  Conselho Assessor  (art.
11 do Estatuto Social).
2.3.
Existem estagiários a serviço do próprio  IBAP  ?
Atualmente, não (  abril/2000  ).
Todavia, nada impede a alteração deste quadro, na hipótese do crescimento da atuação do  IBAP  em juízo justificar a contratação de um corpo de estagiários.
3 - ADVOGADOS/AS PÚBLICOS/AS EM ATIVIDADE
3.1.
Qual é o conceito de "Advogado Público" adotado pelo  IBAP  ?
São Advogados Públicos, para efeito de inscrição nos quadros do  IBAP  os integrantes da  Advocacia-Geral da União  , da  Procuradoria da Fazenda Nacional  , da  Defensoria Pública  e das   Procuradorias  e  Consultorias Jurídicas   dos  Estados  , do  Distrito Federal  , dos  Municípios  e das respectivas entidades da administração indireta (autarquias, sociedades de economia mista e empresas públicas) e fundacional (Art.
3°, § 1°, da Lei Federal 8.906, de  4 de julho de 1994  - Estatuto da Advocacia e a   Ordem dos Advogados  do  Brasil  ).
3.2.
Qual é o valor das mensalidades?
 Desde o dia 1° de junho de 1999  o valor da mensalidade é de  R$ 20,00  (vinte reais).
Nos débitos automáticos e boletos é acrescido o valor de  R$ 2,00  (dois reais), relativo a taxa bancária.
4 - ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DO  IBAP 
4.1.
Onde é a sede do  IBAP  ?
A sede do  Instituto Brasileiro de Advocacia Pública  é na  Avenida da Liberdade  , 21 - 10° Andar - Salas 1008 a 1012 -  Bairro da Liberdade  - CEP 01503-000 -  São Paulo  /  SP  .
4.2.
Os  diretores do  IBAP  têm afastamento da carreira para o exercício de seu mandato?
Não.
Todos os  diretores do  IBAP  exercem as suas atividades estatutárias sem prejuízo de suas funções como Advogados Públicos.
4.3.
Quem é o  presidente do  IBAP  ?
A  Diretoria do  IBAP  tem estrutura colegiada.
A Diretoria Nacional é formada por oito coordenadores gerais e um conselho assessor formado por seis associados eleitos em  Assembléia Geral  .
4.4.
Qual é a destinação da verba obtida com o pagamento das mensalidades?
Os associados regulares do  IBAP  contribuem  mensalmente  com o pagamento de taxa de  R$22,00  (vinte e dois reais).
Desse total,  R$2,00  (dois reais) constituem taxa bancária pelo serviço de confecção de boletos ou de débito automático em conta.
A verba destina-se ao pagamento de locação da sede social do  IBAP  , salários de dois funcionários, despesas com telefone, hospedagem de home-page, acesso a provedor de Internet , impressão de livros, revistas e boletins, organização de congressos e outras despesas diretamente relacionadas com os objetivos estatutários.
4.5.
Onde se acha registrado o  Estatuto Social do  IBAP  ?
O  Estatuto Social do  IBAP  está registrado no Estatuto Social do IBAP.
4.6.
Como posso obter cópia do  Estatuto Social do  IBAP  ?
A íntegra do  Estatuto Social do  IBAP  encontra-se disponível nesta home-page: http://www.ibap.org/estatuto.htm
5 - ATIVIDADES DO  IBAP  VIA INTERNET
5.1.
Preciso estar conectado/a à Internet   para participar do  IBAP  ?
Não obstante seja intensa a atividade do  IBAP  desenvolvida no âmbito da Internet   (home-page, conferência eletrônica e lista de debates),  aproximadamente 50%  dos associados não tem acesso a essa facilidade.
Não há absolutamente nenhuma necessidade de conectar-se à  Internet   para participar das atividades desenvolvidas pelo  IBAP  .
5.2.
O que é a  Lista de Debates do  IBAP  ?
Listas de debates funcionam como um jornal onde todos podem ler e escrever sobre determinado assunto.
Os associados inscritos na lista de debates podem enviar através de um único e-mail qualquer mensagem a centenas de outros associados também inscritos na mesma lista.
Eventualmente, o associado poderá participar da lista apenas como leitor.
5.3.
Como faço para participar da  Lista de Debates do  IBAP  ?
As informações básicas para acesso às listas encontram-se em nossa home-page: http://www.ibap.org/listas/insc_listas.htm
6 - PUBLICAÇÕES DO  IBAP 
6.1.
Quais são as publicações editadas pelo  IBAP  ?
O  IBAP  já editou três volumes da Série Advocacia Pública e Sociedade: "Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência", "Primeiro Congresso Brasileiro de Advocacia Pública" e "Temas de Direito Ambiental e Urbanístico", todos pela  Editora Max Limonad  e distribuídos gratuitamente aos associados regulares.
 No mês de maio de 2000  estará sendo lançado o livro "Temas de Direito Constitucional - Estudos em Homenagem ao Advogado Público André Franco Montoro", pela  Editora Esplanada  , também com distribuição gratuita para associados regulares.
Além de livros, o  IBAP  também publica  trimestralmente  a Revista Advocacia Pública que,  no mês de abril de 2000  já se encontrava em sua nona edição.
 A partir de maio de 2000  estará sendo lançada a Revista de Direitos Difusos, com  mais de 100  páginas e periodicidade bimestral, distribuída também gratuitamente aos associados regulares.
O  IBAP  também publicou a Série Advocacia Pública em Debate, consiscia Internet.
6.2.
Como faço para publicar meu artigo numa edição do  IBAP  ?
Todas as colaborações de associados são submetidas a exame prévio da Comissão Editorial.
Os associados poderão remeter sua colaboração, em arquivo word, via e-mail (ibap@ibap.org) ou diretamente, na sede do  IBAP  , em disquete.
7 - EVENTOS REALIZADOS/APOIADOS PELO  IBAP 
7.1.
Que eventos já realizou o  IBAP   até hoje  ?
Estamos arquivando em nossa home-page todos os eventos já realizados.
Neste endereço, você poderá conhecer alguns deles:  Cursos  ,  Seminários  e  Coongressos  já realizados
7.2.
Quais eventos planeja o  IBAP  realizar?
Estamos inserindo em nossa home-page a programação dos próximos eventos.
Aqui, você poderá obter algumas informações:  Próximos Cursos  , Semiinários  e  Congressos 
7.3.
O  IBAP  realiza eventos fora do  Estado de São Paulo  ?
Os eventos promovidos pelo  IBAP  são realizados em todo o território nacional e não apenas na cidade onde se localiza sua sede social.
O  I Congresso Brasileiro de Advocacia Pública  foi promovido  em 1997  na cidade de  Campos do Jordão  /  SP  .
O  II Congresso  foi promovido  em 1998  em  São Lourenço  /  MG  .
O  III Congresso  foi promovido  em junho de 1999  em  Salvador  /  BA  .
O  IV Congresso Brasileiro de Advocacia Pública  será realizado  em 2000  , em  Teresópolis  , no  Estado do Rio de Janeiro  .
As atividades desenvolvidas nos diversos  Estados Federados  são organizadas pelos Coordenadores Regionais.
8 -  IBAP  EM AÇÃO: NOSSAS LUTAS E CAMPANHAS
8.1.
O  IBAP  é vinculado a algum partido político?
R: Não.
O  IBAP  não tem vinculação partidária alguma.
Não há, porém, que se confundir apartidarismo político com neutralidade política.
Para a implementação dos princípios fundamentais e objetivos estatutários, o  IBAP  sempre haverá de manifestar-se publicamente em prol de um modelo de sociedade no qual prevaleça a valorização do ser humano e o repúdio a todas as formas de opressão ou aviltamento da dignidade humana; na defesa da manutenção da ordem constitucional dentro de um Estado Democrático de Direito cuja ordem social tenha como base o primado do trabalho e como objetivo o bem estar e a justiça sociais; na defesa intransigente dos princípios da moralidade, da impessoalidade, da publicidade, da indisponibilidade do interesse público e da legalidade no âmbito da  Administração Pública  .
O  IBAP  atua concretamente, através de propostas ou denúncias, na defesa da consolidação democrática do  Brasil  e na defesa das prerrogativas do Advogado Público.
8.2.
O  IBAP  é associado a alguma entidade internacional?
R: Não, a despeito de atuar em harmonia com as diretrizes de determinadas  Organizações Internacionais  , como a  Anistia Internacional  , o  IBAP  não mantém nenhum vínculo com entidades internacionais.
8.3.
O que o  IBAP  fez e faz pela institucionalização dos órgãos de Advocacia Pública?
R: A luta pela institucionalização dos órgãos de Advocacia Pública constitui uma das principais bandeiras do  Instituto Brasileiro de Advocacia Pública  e está, na realidade, presente em praticamente todas as manifestações públicas do  Instituto Brasileiro de Advocacia Pública  .
O editorial do  Boletim Advocacia Pública n.
1, intitulado "Institucionalização dos Órgãos de Advocacia Pública", oferece as diretrizes básicas de nossa linha de atuação.
Esse tema abriu o primeiro evento cultural realizado pelo  IBAP  , o  Primeiro Seminário Estadual "Advocacia Pública e Sociedade"  , realizado em  São Paulo  /  SP  ,  no ano de 1995  .
 No dia 25 de outubro de 1995  , no  Auditório Pedroso Horta  , da   Câmara Municipal  de  São Paulo  ,   aproximadamente 150  operadores do Direito assistiram as palestras de  Cláudia Aparecida de Souza Trindade  (  Procuradoria da Fazenda Nacional  ),  Márcio Cammarosano  (  Procuradoria  do  Município de Santo André  ),  Paulo Francisco Von Bruck Lacerda  (Procuradoria Geral do do Estado de São Paulo ) e  Walkure Lopes Ribeiro da Silva  ( Professora da  Faculdade de Direito  da  USP  .
O evento encontra-se disponível em fita cassete para os associados regulares do  IBAP  .
A palestra da  Professora Walkure Lopes Ribeiro da Silva  encontra-se transcrita no volume 4 dos cadernos "Advocacia Pública em Debate", também disponíveis para associados regulares.
 Em 1997  , por ocasião do  Primeiro Congresso Brasileiro de Advocacia Pública  , realizado em  Campos do Jordão  /  SP  , a abertura do evento também privilegiou o debate sobre esse tema, ocasião em que  Guilherme José Purvin de Figueiredo  (  PGE/SP  ) expôs sobre o tema "Advocacia Pública: Tendências e Desafios" e o  Deputado Estadual José Eduardo Ferreira Neto  , sobre o tema "Independência das Procuradorias dos Estados e Municípios frente ao Poder Público".
No âmbito judicial, o  IBAP  requereu o seu ingresso na qualidade de assistente, em ação civil pública ajuizada pelo  Ministério Público Federal  , na  Justiça Federal de  São Paulo  , na defesa das prerrogativas do Procurador da Fazenda Nacional.
8.4.
O  IBAP  na luta pela cidadania plena para a Pessoa Portadora de Deficiência.
Além de publicar o livro "Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência" e promover o Seminário "  Ordem Constitucional e os Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência  ", o  IBAP  mantém uma página exclusivamente dedicada ao tema, onde se encontram veiculados cursos, publicações, links e legislação.
8.5.
O  IBAP  na luta pela defesa do Meio Ambiente
8.6.
O  IBAP  e a Questão de Gênero (Mulher)
8.7.
O  IBAP  na luta pela erradicação do trabalho infantil

--DOCSTART--
    
 « Call girl » estreia  hoje  em  40  salas de cinema        
 O filme « Call girl », de  António-Pedro Vasconcelos  , estreia  hoje  em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
 Soraia Chaves  veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está  Nicolau Breyner  , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores  Ivo Canelas  e  José Raposo  , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por  Joaquim de Almeida  .
« Call girl » podia ser uma variação moderna de Anjo Azul , de  Josef von Sternberg  , disse o realizador à agência Lusa , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano  até ao momento  em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro  [ Anjo azul  ]  perde toda a dignidade e reputação», compara  António-Pedro Vasconcelos  , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
« Call girl », cujo argumento o realizador escreveu  ao longo de dois anos  em parceria com  Tiago Santos  , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de  José António Loureiro  , a produção de  Tino Navarro  e do elenco fazem ainda parte  Virgílio Castelo  ,  Custódia Gallego  ,  Sofia Grilo  ou  José Eduardo  .
« Call Girl » é uma co-produção luso-brasileira da  MGN Filmes  e da  Lagoa Cultural  , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de  Portugal  e do  Brasil  e da estação de televisão  TVI  .
« Call Girl » é o sétimo filme de  António-Pedro Vasconcelos  ,  68 anos  , e o último de produção nacional a estrear  este ano  nas salas de cinema.
--DOCSTART--
    
 Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de  100 dólares         
  03.01.2008  -  08h46         
 Por  Lurdes Ferreira         
  Às 17h30   de ontem  em  Lisboa  , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões  dos últimos meses  que davam como certa a chegada do preço do crude aos  100 dólares  .
As projecções tornaram-se realidade,  ao fim de um ano  em que o preço desta matéria subiu  58 por cento  e que foi também o maior aumento anual  da última década  .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de  Nova Iorque  , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos  EUA  , com entrega  para Fevereiro  , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos  100 dólares  .
Baixou pouco depois para os  99,17 dólares  .
Em  Londres  , o    Brent do Mar do Norte    , também com entrega  para Fevereiro  , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos  97 dólares  .
O novo máximo histórico ficou em  97,74 dólares  .
A onda de violência na  Nigéria  e a instabilidade no  Paquistão  são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude  nos últimos anos  .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista ( China , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a Índia ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a  OPEP  , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico  do Inverno  ; e a descida das reservas dos  EUA  , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos  100 dólares  ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à France Presse o analista do mercado de capitais da  BMO  ,  Bart Melek  .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da  Nigéria  , país que  nos últimos anos  já perdeu  25 por cento  da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos  EUA  .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de  12  pessoas  na passagem de ano  , é agora superior ao que foi  nos últimos meses  .
E contribui também a situação geopolítica no  Paquistão  ,  uma semana depois  do assassinado de  Benazir Bhuto  - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o  presidente da  Ritterbusch &amp; Associates  ,  Jim Ritterbusch  , citado pela Reuters .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o  Quénia  , "ao lado da  Nigéria  , que se incendeia", diz  Moncef Kaabi  , da  Natixis  , é também a  Turquia  , com as operações contra os separatistas curdos no Norte , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os  EUA  deverão anunciar ainda  hoje  a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra,  pela sétima semana consecutiva  , desta vez em  1,8 milhões  de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da  Reuters  .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de  100 dólares   de 1980  provocado pela guerra entre o  Irão  e o  Iraque  , dois países-membros da  OPEP  .
O preço de então ajustado à inflação representa  hoje   101,7 dólares  .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela Reuters , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir  nos próximos cinco anos  , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica  desde 2002  continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da  OPEP  , nomeadamente o mar do  Norte , têm a sua produção em declínio, a  China  mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como  Kris Voorspools  , da  Fortis  , em  Bruxelas  , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por  Nauman Barakat  ,    vice-presidente da  Macquarie Futures  dos  EUA  .
--DOCSTART--
    
 O  Pai Natal  ,  Artur Jorge  e o  BCP         
 O  Governo  russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O  Pai Natal  não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o  Governo  russo acredita no Pai Natal e quer que as criancinhas também acreditem.
 Artur Jorge  foi, entretanto, escolhido para seleccionador do Irão, equipa que se encontrava  há seis meses  sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado  nos últimos anos  na carreira do ex-treinador do FC Porto, que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a  Federação Iraniana de Futebol   acredita no  Pai Natal  .
E  Artur Jorge  também, claro.
Por outro lado, a escolha do  presidente da  Caixa Geral de Depósitos  para presidir ao  BCP  só pode igualmente ser obra do  Pai Natal  .
 Carlos Santos Ferreira  é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do  Estado  .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no Pai Natal .
Não lhe passa pela cabeça que  Santos Ferreira  , com o que sabe da  Caixa  , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai  este ano  dar  mais de 800 milhões  de lucros, dos quais  400 milhões  vão direitinhos para os cofres do  Estado  a título de IRC .
Se  Santos Ferreira  tiver sucesso no  BCP  , quem vai sofrer é a  Caixa  - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o  Estado  receber de dividendos das empresas públicas, mais o  Estado  será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no Pai Natal são os contribuintes portugueses.
 Nicolau Santos       

  --DOCSTART--
    
"ATAQUES GRÁFICOS CONTRA O IMPÉRIO    
  Iansã Negrão  e  Flanie Ziéme         
 Pacifistas protestam com tinta vermelha atirada na logomarca de instituições americanas e inglesa, em  Salvador  (  BA  )        
...........................................    
  A terça-feira  em  Salvador  amanheceu diferente.
As logomarcas nos totens dos bancos de  Boston  e  Citibank  ,  Clube Banco dos Ingleses  e lanchonete  McDonalds  estavam manchadas de sangue.
Pelo menos é o que parecia numa olhada rápida.
O primeiro pensamento: mais uma onda de protestos atingiu os símbolos dos impérios britânico e americano.
É vermelho, embora não seja sangue.
Mas a imagem é tão forte quanto: sobre o verdinho do  BankBoston  , escorria uma gosmenta tinta vermelha impregnada, difícil de limpar.
"Só outro, algum transeunte pode ter balbuciado na ida para o ponto de ônibus  de mais uma segunda-feira  , dessa vez surpreendente e politizada.
A mensagem é assim: "Estamos devolvendo simbolicamente o sangue derramado às empresas que representam entre nós o predomínio do  Império  , as quais serão consideradas cúmplices deste projeto macabro até que tomem publicamente posição contra (1).
E veio de um coletivo organizado e anônimo de "cidadãos de boa índole indignados com essa nova fase do imperialismo, com o nome de " Operação Sangue Quente.
Gente pacífica, mas não passiva  .
A inspiração veio das ruas:  há três semanas  , um outdoor do  McDonald's  na  Avenida Jorge Amado  havia recebido uma interferência gráfica.
Estava lá em cima da mensagem publicitária da promoção McNight (sanduíches mais baratos  durante a madrugada  ) um texto em tinta neon: "Lixo dos  EUA  .
Não financie a guerra.
Boicote os produtos americanos.
É o que está todo mundo fazendo, não é?
Então eles decidiram ir além: um ataque cromático em emblemas do "  Império  .
Bombas de tinta seriam o arsenal bélico usado no atentado.
Foram  20  pessoas no planejamento.
Oito partiram para o ataque.
Foi  na madrugada de segunda para terça-feira  ,  entre 3 e 4 horas  , cronometradas, aproveitando a calmaria das ruas  do primeiro dia da semana  .
Duas "viaturas de ataque com quatro ativistas cada e um carro de cobertura.
Eles se definem: "São três gerações de homens e mulheres desobedientes civis e militares com diferentes graus de envolvimento em questões e ações sociais.
O mais novo  20  , o mais velho  59  .
"Não deixe seu sangue esfriar, proteste é só o começo.
Ainda que o efeito vermelho das bombas tenha sido efêmero, a adrenalina continua em alta.
SANGUE QUENTE - Pelo menos a ocupação sinistra de  Bush  no  Iraque  serviu para mobilizar os glóbulos vermelhos de muita gente.
O grupo da " Operação Sangue Quente garante: "O sangue não vai esfriar tão cedo.
Eles estão em alerta.
A idéia é que outras intervenções surpreendam os cidadãos soteropolitanos, autoridades e o que estiver no alvo dos "guerreiros.
O incômodo com questões sociais não se bastará com o fim da guerra.
Para eles, a pulsão coletiva capaz de intervenções plástico-ideológicas na cidade são mais poderosas, por exemplo, do que a maioria das caminhadas em favor da paz, que costumam atrair toda a mídia local.
O símbolo universal da paz, a pomba branca, aparece na logomarca da " Operação Sangue Quente bicando a cabeça de uma ave, que lembra o cruzamento de um urubu com uma águia: uma remissão às forças armadas norte-americanas sendo detonada por uma força que, embora pareça inofensiva, é propositiva, intervém.
"Nessa ação específica, queríamos atingir os cidadãos médios, para que eles associassem os alvos com o capital que financia a guerra, explicam.
Agora, qualquer questão, a qualquer momento, em qualquer lugar poderá ser o próximo alvo do fervilhar sanguíneo dos coligados anônimos da " Operação Sangue Quente .
Motivos por aqui não faltam.
Mas o grupo ambiciona mais: quer instigar os cidadãos a ações semelhantes.
Ou, no mínimo a um exercício de pensamento.
 Um dia desses  uma estátua de gente importante pode aparecer ensacada (como fizeram os três artistas do grupo "3Nós3,  no início da década de 80  ,  tempos  em que  São Paulo  amanhecia mais surpreendente) ou algo do gênero.
Permanecer no anonimato é, segundo dizem, muito mais uma questão ligada à estratégia do que ao temor de autoridades.
Ou da confusão que estas fazem quando não distinguem vândalos de manifestantes.
Numa guerra sem armas de fogo, o anonimato pode ser a melhor estratégia.
AÇÃO ENTRE AMIGOS - O plano foi discutido, a estratégia de ação muito bem pensada.
Reuniões de cúpula na  Toca dos Carcarás  - nome dado ao local que abrigou os latinos de sangue quente - levantavam questões ideológicas e operacionais.
Mapa do itinerário pronto, tinta fresca na bagagem.
Alguns, tomados pela "síndrome do amarelismo, abortaram antes do ataque.
"Melhor assim, disseram alguns.
 Aquela madrugada  pertenceu ao deserto.
No céu cinza, uma semi-lua era a única em vigília.
O clima era protetor porque não tinha olhos, mas a calma das ruas sem gente provocava uma sensação de vulnerabilidade.
O medo veio porque havia também outras viaturas: policiais federais e militares estavam em atividade.
A primeira bomba que atingiu o  Citibank  da  Rua Miguel Calmon  , no  Comércio  , e que deveria ser silenciosa como planejado fez um estrondo alto.
Pernas bambas titubearam.
Sorte a ronda da  Polícia Federal  que estava na área ter mais o que fazer  naquele momento  .
Da mesma forma com os homens da viatura da  Polícia Militar  ocupados em espancar dois homens em outra esquina e nada viram.
Uma prostituta entretia a guarda de outra viatura na  Manoel Dias  e o coletivo pôde agir sem problemas no  BankBoston  , último banco-alvo da ação.
Enquanto cumpriam a missão, um advogado aguardava o pior, preparado.
Eles alegariam protesto e desobediência civil, mas por estar dentro de uma ação política integrada, provavelmente seriam enquadrados em crime de vandalismo e formação de quadrilha.
O plantão insone foi dispensado quando todos se reencontraram ainda com bombas armadas-não detonadas e com todos os alvos atingidos.
Aliviados, alguém do grupo levantou o fato de nenhum deles nunca ter participado de uma ação clandestina.
Só  naquele momento  , eles avaliaram o perigo de uma bala ter sido disparada ou um policial ter perseguido os carros.
As moças acharam melhor não irem direto para casa: voltaram à cena do crime como boas criminosas para fotografar e flagrar dois vigias e dois cães, todos de guarda dormindo relaxados, bem de frente para a fachada iluminada do    Citibank  da    Barra   , tingida de tinta ainda quente.
(1) Esta matéria foi escrita com base em relatos dos participantes que preferiram não se identificar.
 16 de abril de 2003         
 Fontes:  Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Jornal A Tarde    (www.atarde.com.br).
--DOCSTART--
    
 COISAS DA SÁBADO  : A DIFERENÇA ENTRE O JORNAL DE NOTÍCIAS E O DIÁRIO DE NOTÍCIAS        
  No dia  em que a operação «  Noite Branca  » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no  Porto  , a comparação entre um jornal de  Lisboa  , o Diário de Notícias , e um do  Porto  , o Jornal de Notícias ,  no mesmo dia 17 de Dezembro  , não podia ser mais significativa.
O  Diário de Notícias  falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do  FCP  , os Super Dragões .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a  SIC  mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No Jornal de Notícias tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o Jornal de Notícias parece ser um jornal do  Casaquistão  tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do  Porto  e esse é que é o problema: é do  Porto  e cala.
--DOCSTART--

Team Suzuki Cepsa - Notícias
 27 Março de 2005 
 Luís Correia  domina concorrência em  Casais S.Quintino 
 Luís Correia  em Suzuki RMZ 250 voltou a demonstrar o seu excelente momento de forma ao dominar por completo a classe 125cc na 2ª jornada do  Campeonato Nacional de Motocross  , que se realizou  este domingo  em  Casais de S.Quintino  .
Numa pista em bom estado, apesar da ameaça de chuva que pairou na região  durante o domingo de Páscoa  , foram muitos os espectadores que resolveram ver o espectáculo do Motocross.
E o piloto a dar mais espectáculo foi  Luís Correia  que deu um recital de condução aos seus mais directos adversários, averbando uma vitória que não deixa margens para dúvidas.
Para o piloto do Team Suzuki Cepsa,  o dia  até começou muito bem com a conquista do  1º  lugar na grelha de partida.
Na partida não conseguiu chegar à primeira curva na liderança mas após algumas voltas, cedo instalou-se no comando do numeroso pelotão, distanciando-se  a partir desse momento  dos seus perseguidores.
Com esta vitória cimentou a liderança na classificação actual do  Campeonato Nacional de Motocross  , classe 125.
Os seus companheiros de equipa tiveram prestações diferentes, tendo  Ricardo Pereira  alcançado o  6º  lugar e  Hugo Basaula  o  15º  lugar.
Para o mais jovem membro do Team Suzuki Cepsa,  Hugo Basaula  , esta manga começou muito bem, pois o piloto fez uma partida fenomenal e assumiu a  3ª  posição no pelotão.
Mas uma queda que sofreu num salto, fez com que tivesse que recuperar da última posição e já com muito tempo de atraso para os seus adversários.
Após uma recuperação endiabrada conseguiu então a  15º  posição final.
 Ricardo Pereira  esteve mais uma vez muito regular e rápido terminando no  6º  lugar com a Suzuki RMZ 250.
Na classe maior,  Ricardo Pazos  , partiu determinado a melhorar a sua prestação relativamente à Águeda, e com uma condução mais adaptada à Suzuki RMZ 450, alcançou o  3º  lugar, muito perto de  Paulo Gonçalves  que secundou  Hugo Santos  no  Podium .
 No final da tarde  realizou-se a manga do Absoluto, e mais uma vez  Luís Correia  demonstrou porque é o piloto mais rápido a correr em  Portugal  com máquinas da classe 125.
Alcançou o  3º  lugar em termos de Absoluto e foi o melhor piloto da classe 125.
Para  Ricardo Pazos  esta manga ficou marcada por uma queda espectacular que sofreu logo na volta inicial e quando tentava assumir a liderança, numa descida em que os pilotos alcançam velocidades muito elevadas.
Apesar do grande aparato da queda,  Ricardo Pazos  pode prosseguir em prova, pois os seus equipamentos protegeram-no de lesões graves, nomeadamente o capacete CMS, botas Oxtar e equipamento Shift.
Apesar de ter quase uma volta de atraso para os seus adversários, não baixou os braços e realizou uma grande recuperação, alcançando o  12º  lugar.
Para o publico presente a luta travada entre  Hugo Basaula  e  Ricardo Pereira  foi empolgante, pois os pilotos trocavam de posições em todo o percurso da pista.
No final seria  Ricardo Pereira  a levar a melhor sobre o colega de equipa, alcançando o  11º  lugar e  Hugo Basaula  o  17º  lugar.
Esta prova também contava para o  Troféu Suzuki Cepsa Cetelem Motojornal  , e o lugar mais alto do Podium  voltou a ser ocupado por  Ricardo Pereira  , que assim permanece invicto deste o início desta iniciativa  em 2004  .
--DOCSTART--
    
     Tratado de Lisboa (  2007  )        
 O Tratado de Lisboa  ou Tratado de Reforma , é o acordo ratificado pelo   Conselho  da  União Europeia   em  Lisboa  ,  a 19 de Outubro de 2007  , e que substitui a   Constituição   europeia  de 2004  .
[1]        
 O Tratado de Lisboa  confere à  União Europeia  , personalidade jurídica própria para assinar acordos internacionais a nível comunitário.
O termo « Comunidade » será substituído por « União », nomeia o  Alto Representante para a Política Exterior e de Segurança Comum da  União Europeia  e estabelece a aplicação formal da dupla maioria  a partir de 2014  .
História    
 A emenda proposta pela Presidência alemã do   Conselho  da  União Europeia   (  2007  )  a 19 de Maio de 2007  incluiu a "essência da Constituição ".
A proposta foi apresentada após as reuniões de trabalho entre a presidência e os delegados dos  27  estados membros  durante o primeiro semestre de 2007  .
Decidiu-se abandonar o formato do  ' Tratado constitucional '  e, em alternativa, dar impulso a um tratado clássico que introduza emendas nos dois tratados actualmente em vigor, o Tratado da União Europeia e o Tratado da Comunidade Europeia , que passaria a chamar-se  Tratado sobre o funcionamento da União  .
 Portugal  , que assumiu a presidência da  UE   durante o segundo semestre de 2007  , lançou uma conferência intergovernamental (  CIG  )  nos dias 23  e  24 de Julho  , para acabar a redação do texto, coincidindo com a reunião de ministros dos Negócios Estrangeiros .
O novo Tratado foi apresentado na cimeira  de 18 de Outubro  , em  Lisboa  , tendo sido assinado pelos representantes dos vários governos  no dia 13 de Dezembro de 2007  , no  Mosteiro dos Jerónimos  .
Dar-se-á agora início ao processo de ratificação com o objectivo de que o texto entre em vigor  em 2009  .
--DOCSTART--
    
P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província,  às vezes  brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em  Alenquer  .
Porque  depois  viemos, voltámos para  Lisboa  , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do  Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o  dr. Catanho de Meneses  .
Voltámos para  Lisboa  e foi quando saímos de  Santa Quitéria  para a  Rua Sampaio Pina  .
E na  Rua Sampaio Pina  , que era ao lado do  Rádio Clube Português  , a casa que ainda existe  hoje  e faz esquina para a rua  Castilho  , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha  três vezes por semana  , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a  Kaethe Goethe  , não.
Vinha  três vezes por semana  dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava!
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda  hoje  conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para  Portugal  dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e  depois  deixou, estava...        
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para    
 Não, ela era uma senhora que tinha vindo da  Alemanha  só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia  nessa altura  , na  Avenida  , perto da  Praça da Alegria  .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio  muitíssimo mais tarde  .
Não, na  Sampaio Pina  não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora    
 Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a  Joaninha Sampaio e Melo  , que era filha da maior amiga da minha mãe, da  Lourinhã  .
--DOCSTART--
    
  José Sócrates  apresentou balanço  dos últimos seis meses         
  UE  :  Durão Barroso  elogia prestação da presidência portuguesa        
 O  presidente da  Comissão Europeia  elogiou  hoje  a prestação da presidência portuguesa da  UE  e a «competente liderança» do primeiro-ministro,  José Sócrates  , na condução dos destinos europeus  no segundo semestre deste ano  .
 Durão Barroso  discursava na sessão plenária extraordinária do  Parlamento Europeu  , durante a qual  José Sócrates  apresentou os resultados da presidência portuguesa da  UE  .
 O ano de "2007  mostrou que a  Europa  está à altura dos seus compromissos", sublinhou o presidente do executivo comunitário, estendendo à anterior presidência alemã os louros pelo acordo que permitiu a assinatura do novo tratado europeu.
 Durão Barroso  lembrou que o «sucesso político tem agora de ser concretizado» com a ratificação do tratado por todos os  Estados-membros  , o que foi já  hoje  feito pela  Hungria  , o primeiro dos  27  países a cumprir esta etapa.
No seu discurso, o dirigente europeu disse concordar com a apreciação feita  minutos antes  por  José Sócrates  sobre os seis meses da presidência portuguesa, principalmente a assinatura do Tratado de Lisboa , novo relacionamento com o  Brasil  e a cimeira com  África  .
 Durão Barroso  acrescentou à longa lista de sucessos enunciados por  Sócrates  outros que considerou "também importantes", como a decisão de criar o  Instituto Europeu de Tecnologia  e o lançamento de uma Política Marítima Europeia .
Entre os desafios que esperam a  UE   nos próximos meses  , o  presidente da  Comissão Europeia  destacou a necessidade de os  27  ajudarem a encontrar uma solução para resolver a questão do  Kosovo  .
"Isto é um teste para a  Europa  onde não podemos falhar", sublinhou.
--DOCSTART--

Onde ficam as  Ilhas Marquesas  ?
De que organização é que  Javier Solana  era secretário-geral?
O que é a  EFTA  ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da  EFTA  se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do  Japão  ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA  em Dezembro de 1994  ?
Quem é  Michael Jackson  ?
Diga um dos grandes sucessos de  Michael Jackson  ?
Com quem é que ele se casou  em Maio de 1994  ?
Qual era a nacionalidade de  Ayrton Senna  ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do  Afeganistão  ?
Quem era o presidente do regime comunista do  Afeganistão  antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na  Grã-Bretanha   em 1993  ?
O que é o  IRA  ?
Contra que aeroporto londrino o  IRA  lançou um ataque de morteiro  em 1994  ?
Quando é que foi inaugurada a  Ponte da Normandia  ?
Quando ocorreu o tremor de terra em  Los Angeles  ?
Quem é  Paul Touvier  ?
Quando é que começou o julgamento de  Paul Touvier  ?
Quando é que foi criado o   Tribunal Internacional Penal  para o  Ruanda  ?
Quando é que  Liamine Zéroul  foi eleito para a presidência da  Argélia  ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu  Richard Nixon  ?
Quando é que o antigo   Parlamento  da  Bretanha  foi destruído por um incêndio?
Onde fica  Lillehammer  ?
Quando é que  Eduardo Frei  se tornou  presidente do  Chile  ?
Em que ano é que  Eugène Ionesco  entrou na  Academia Francesa  ?
Que bispo foi suspenso pelo  Vaticano   a 13 de Fevereiro de 1995  ?
Em  França  , quem foi nomeado Primeiro Ministro  a 17 de Maio de 1995  ?
Onde fica  Balcarce  ?
Que famoso condutor argentino se retirou  em 1958  ?
Quem ganhou o  Torneio das Cinco Nações   em 1994  ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por "Forrest Gump"?
Quem ganhou o Prémio Goncourt  em 1995  ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor  em 1994  ?
Quem se suicidou  a 8 de Abril de 1994  ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do   Festival  de  Cannes   de 1994  ?
Quantos habitantes tem  Catmandu  ?
A que partido político pertence  Thérèse Aillaud  ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito  presidente da  África do Sul   a 9 de Maio de 1994  ?
Quem se tornou  líder do  Partido Trabalhista  britânico  a 21 de Julho de 1994  ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou  200 toneladas   de areia para comemorar o  50º  aniversário do Dia-D?
Quem era  presidente da  Comissão Europeia   em 1995  ?
Onde é que   Stephanie  do  Mónaco  e  Daniel Ducruet  se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor  Elias Canetti  ?
Qual o endereço da   Delegação de Turismo  do  Sri Lanka  ?
Que aconteceu na  Argélia   na noite de 17 para 18 de Agosto de 1994  ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de  Orão  a  Macara  ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a  FPLP  ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica  Beit Liqya  ?
A que cidade chinesa foi  Warren Christopher  enviado por  Bill Clinton  para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é  Sir Winston Churchill  ?
Que prémio ganhou o filme "Pulp Fiction" no   Festival  de  Cannes  ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a  União Soviética  ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria?
Onde é que fica o aeroporto de  Irkutsk  ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco  Tokyo-Mitsubishi  ?
Quantos quilómetros separam  Kikwit  de  Kinshasa  ?
Em que filme de  André Cayatte  participou  Annie Girardot   em 1971  ?
De que doença é que ela sofre  desde 2006  ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA?
Em que ano foi realizado o filme "Ace Ventura em África"?
Que vírus atingiu o  Zaire  ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do  Arsenal Football Club  ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar  desde Agosto de 2006  ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que  Seamus Heaney  foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela   Assembleia Geral  da  ONU   em 20 de Novembro de 1989  ?
Quem é  Arsène Wenger  ?
De que equipa é que ele se tornou treinador  em 1987  ?
Em que ano foi fundada a firma  Adidas Group AG  ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa?
Quantos litros de azeite são comercializados  por ano  pela  EBS  ?
De que país é  Kim Il Sung  presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é  Charles-Ange Ginésy  ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico?
Em que país teve lugar a cimeira dos  G7   em Julho de 1994  ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de  Valência   a 3 de Julho de 2006  ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a  Tanzânia  fechou as fronteiras aos refugiados do  Ruanda  ?
Que slalom é que  Alberto Tomba  ganhou  a 6 de Fevereiro de 1994  ?
O que é "Ace of Base"?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é  Asandros  ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que  Danny Barker  morreu?
Quem foi nomeado  presidente da  SNCF   em 20 de Dezembro de 1995  ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua?
Em informática, o que é Alien?
Qual é a principal companhia de aviação em  França  ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram  em 1933  para criar a  Air France  ?
Em quantos países os aviões da  Air France  fazem os seus  1800  voos diários?
Que companhia detém  100%  do capital da  Air France  ?
Que conto célebre de  Hans Christian Andersen  é a adaptação do conto "Aladino e a Lâmpada Mágica"?
O que é a  AIEA  ?
Que prémio é recebeu  em 2005  ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento  para o ano de 2004  ?
Quando é que  Thierry Henry  ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a  MNEF  ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da  MNEF  ?
Segundo  Jean Michel Grosz  , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de  Marylin Monroe  ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha  Grégory Villemin  quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era  Bernard Laroche  ?
Que juiz acusou  Christine Villemin  ?
O que é  Alcatel  ?
Que companhia foi criada por  Pierre Azaria   em 1898  ?
Com que grupo a  Alcatel  anunciou a fusão  em Março de 2006  ?
Quem era o  director-geral da  Alcatel   de 1986 a 1995  ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum  da cantora americana  Anastacia  ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que  Anastacia  vendeu?
Quando é que  Jacques Chirac  foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou  Roland Garros   em 1994  ?
Quantos habitantes tem a  Alemanha  ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a  Alemanha   em 1998  ?
 Em Novembro de 2005  , qual a taxa de desemprego na  Alemanha  ?
Qual era a moeda da  Alemanha  antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é  Allan Frederick Jacobsen  ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é  Amira Casar  ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com  Richard Anconina  ?
Como se chama o  presidente das  Filipinas  ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem  numa semana  ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em  França  ?
Quantos colaboradores tem a  ANPE  ?
Quem é que dirige essa agência  desde 2005  ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado  a 4 de Novembro de 1995  , aos  73 anos  ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o  Afeganistão  ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no  Afeganistão   em 2003  ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do  Alabama  ?
Quantos condados tem o  Alabama  ?
Que estado fica a norte do  Alabama  ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em  França  ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou  Michael Moorer  no  10º  round em  Las Vegas  ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á  AFNOR  ?
Qual é o equivalente da  AFNOR  nos  Estados Unidos  ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
 Em 1980  , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta  cerca de 8%  das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que  César Romero  representava na famosa série televisiva "Batman"?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a  Arlette Laguiller  ?
--DOCSTART--

Lobotomia
História
Foi desenvolvida  em 1935  pelo médico neurologista português  António Egas Moniz  (  1874-1955  ), em equipe com o cirurgião  Almeida Lima  , na   Universidade  de  Lisboa  .
 Egas Moniz  veio a receber com este trabalho o prêmio Nobel da Medicina e Fisiologia  em 1949  .
A Leucotomia foi a primeira técnica de Psicocirurgia ou seja, a utilização de manipulações orgânicas do cérebro para curar ou melhorar sintomas de uma patologia psiquiátrica (em contrapartida à neurocirurgia que se ocupa de doentes com patologia orgânica directa ou neurológica).
Inicialmente foi usada para tratar depressão severa.
 Egas Moniz  sempre defendeu o seu uso apenas em casos graves em que houvesse risco de violência ou suicídio.
No entanto apesar de  cerca de 6%  dos pacientes não sobreviverem à operação, e de vários outros ficarem com alterações da personalidade muito severos, foi praticada com entusiasmo excessivo em muitos paises, nomeadamente o  Japão  e os  Estados Unidos  .
Neste último país foi popularizada pelo cirurgião  Walter Freeman  , que divulgou a técnica por todo o seu país, percorrendo o no seu Lobotomobile, e criando inclusivamente uma variante em que espetava um picador de gelo directamente no crânio do doente, desde um ponto logo acima do canal lacrimal com a ajuda de um martelo, rodando-se depois o mesmo para destruir as vias aí localizadas.
Supostamente a atractividade deste procedimento seria o seu baixo custo e o desejo social de silenciar doentes psiquiátricos incómodos.
A leucotomia ganhou tal popularidade que foi inclusivamente praticada em crianças com mau comportamento.
 Cerca de 50.000  doentes foram tratados só nos  Estados Unidos  .
Com a ajuda destes abusos, a leucotomia foi abandonada quando surgiram os primeiros fármacos antipsicóticos.
 Durante muito tempo  foi considerada algo injustamente como um episódio barbárico na história da Psiquiatria, sendo comum a comparação à técnica da flebotomia (ou sangria) na história da medicina interna.
--DOCSTART--
    
Uma foto para lá da verdade    
 A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que  Federico Borrell  , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
 Há anos  que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista  Robert Capa  é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no  México  , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em  Cerro Muriano  , povoação dos arredores de  Córdoba  , e feita  em 1936  ,  no dia 5 de Setembro  .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
 Hugo Doménech  ,  professor da  Universidade Jaume de Castellón  e do jornalista  Raul Riebenbaueur  reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto  às nove  mas  à uma da tarde  , que há um relato local que diz  Borrel  ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto  naquele dia  .
O facto de  Capa  viajar então com a namorada  Gerda Taro  (morta  pouco depois  ) e de enviar para  Paris  os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas  antes  e  depois  .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de  Capa  ,  Richard Whelan  - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e  Cornell Capa  , o irmão de  Robert  , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de  Robert Capa  .
A fotografia foi publicada pela primeira vez,  em 1936  , na revista VU - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e  dois anos mais tarde  (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da VU  Robert Capa  era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do  Mundo  e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
 Capa  era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava  no Dia D   na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina  a 25 de Maio de 1954  .
Como curiosidade passou por  Portugal  e foi visto no  Café Palladium  dos  Restauradores  pelo jornalista de  O Século  ,  Francisco Mata  , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo Sete .
[...]    
  Luiz Carvalho  , fotojornalista do  Expresso       

  --DOCSTART--
    
De bicicleta também pelo Ambiente    
Durante a  Conferência das Nações Unidas sobre as Alterações Climáticas  , em  Bali  , o Público teve uma secção designada "Eu contribuo", onde os leitores eram convidados a dizerem aquilo que fazem pelo Ambiente.
Não parece ter havido muitos participantes, mas houve quem divulgasse a sua opção pela bicicleta como meio de transporte principal ou secundário.
 Joana Marinho  , uma estudante universitária de  25 anos  , de  Vila do Conde  : «Tudo começou quando os meus pais acoplaram às bicicletas cestinhos de verga para nos levarem, a mim e aos meus irmãos, nas deslocações ao supermercado e à praia.
A partir dos seis anos, eu e o meu irmão mais velho íamos para a escola de bicicleta.
Este hábito perdura  até hoje  , ao qual se acrescentaram muitas outras medidas.»    
Também  Vítor Pereira  , um recém-licenciado em Medicina,  28 anos  , de  Matosinhos  , usa a bicicleta como opção de transporte: «(...) a ida para o trabalho, sempre que possível uso a bicicleta ou o transporte público.»    
Obrigada ao  Hugo Jorge  pela dica.
--DOCSTART--
    
 Lobos recebidos em apoteose        
 SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO  MUNDIAL         
 Centenas de pessoas recepcionaram no   Aeroporto  da  Portela  , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no  Mundial  da modalidade, que ainda decorre em  França  , não passou despercebida em  Portugal  , embora "   Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas,  por volta das 16.30 horas  , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de Portugal de forma entusiasmada.
 Vasco Uva  : «Honrámos o país»        
 Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a  Lisboa  , o capitão  Vasco Uva  explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o  País  ", considerou, acrescentando que  o momento  mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em  St. Etienne  .
"Foi muito bom."
--DOCSTART--
    
 Da Bauhaus para ... a House :        
 "Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida  no século vinte e um  .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em  Londres  .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de  Detroit  é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz  Mills  , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."        
 Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz  Mills  .
 Detroit  , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram  muito tempo atrás  .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em  Detroit  .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar  por todo o dia  .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num DAT e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:    
 É perceptível, quando se escuta  Mills  , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som  frequentemente  parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de  Detroit  Underground Resistance ( UR ), que  Mills  fundou com  Mike Banks  , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz  Mills  .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
 Mills  é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
 A maior parte das vezes   Mills  fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando  por cerca de vinte e quatro horas  .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o UR .
 Algumas vezes  nós deixamos o som rolar  por vários dias  .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
 Detroit  , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
 Jeff Mills  sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido  há muito tempo  sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie  de alguns anos atrás  : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o Britpop ").
 Nestes dias  o ídolo de rock,  Liam Oásis da Vida  , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante (  Mills  é x102 , UR , Axis ...) e não de todo humana.
 Algumas vezes   Mills  se auto denomina ' Criador de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como  Deus  .
Em  Detroit  o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo    
 "  Algumas vezes  quando eu penso em um ritmo", diz  Mills  , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de  Detroit  é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
 Detroit  fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório  todo dia  .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos  às três da manhã  num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
--DOCSTART--
    
TECNOLOGIA E TRADIÇÃO TRIBAL A SERVIÇO DA NATUREZA    
 Deck Cowboy  (deckcowboy@riseup.net)    
 NORDHOEK  ,  África do Sul  - Com o olhar fixo na tela de seu laptop,  Louis Liebenberg  compara dois mapas da mesma região.
Enquanto um deles está densamente preenchido por pontos amarelos, o outro está bem mais vazio.
As marcas indicam avistamentos de gorilas das planícies registradas por rastreadores tribais antes e depois de um surto do vírus ebola no santuário de Lossi, na  República Federativa do Congo  .
Usando o CyberTracker, um software com o qual os ecologistas podem registrar suas observações em campo usando computadores portáteis conectados a aparelhos de posicionamento global (GPS), os rastreadores puderam reunir dados que comprovam a degradação da população local da espécie.
Inicialmente céticos, os cientistas  mais tarde  confirmaram suas constatações de que o vírus estava matando os gorilas e outros animais, e publicaram um artigo numa edição recente da revista Science.
"Este é um exemplo incrível de como a coleta regular de dados pode nos ajudar", disse  Liebenberg  .
Para ele, fundador sul-africano da  CyberTracker Conservation  , as constatações não apenas ilustram a capacidade do dispositivo de melhorar o monitoramento e a interpretação de ecossistemas, mas também comprovam que rastreadores analfabetos podem recolher informações com tanta eficiência quanto cientistas com Ph.D.
O CyberTracker é apenas mais uma das modernas tecnologias atualmente à disposição dos ecologistas, que cada vez mais recorrem a ferramentas como análises de DNA e imagens de satélite para obter uma maior compreensão da natureza.
 Liebenberg  teve a idéia de criar o sistema CyberTracker enquanto acompanhava caçadores bosquímanos no deserto do Kalahari.
Fascinado desde pequeno pela arte tribal de seguir rastros,  Liebenberg  desenvolveu a teoria de que as atividades ancestrais de caça e coleta representam nada menos do que a própria origem da ciência.
Rastrear um animal, argumenta o pesquisador, exige um processo de observação e confrontação de hipóteses muito semelhante ao método científico.
O que  um dia  foi necessário à sobrevivência, no entanto, é  hoje  uma prática em extinção.
Atualmente,  Liebenberg  afirma conhecer apenas seis caçadores tribais que usam suas habilidades para subsistência.
A maioria dos jovens das tribos da região  hoje  freqüentam a escola - ao contrário de seus pais e avós, que eram analfabetos - mas raramente chegam a aprender as técnicas e o conhecimento de mundo necessários para caçar como as gerações anteriores.
Se fosse possível encontrar um meio de colocar o conhecimento dos bosquímanos a serviço da preservação ambiental, tanto a natureza quanto as comunidades desse povo poderiam se beneficiar.
 Em 1996  ,  Liebenberg  e o cientista da computação  Lindsey Steventon  lançaram o primeiro modelo do CyberTracker, com o objetivo de transformar o rastreamento tradicional numa profissão moderna.
 No mesmo ano  , os rastreadores  Karel Benadie  e  James Minye  usaram o CyberTracker para estudar o rinoceronte negro, uma espécie ameaçada de extinção, no Parque Nacional de Karoo na  África do Sul  .
Eles recolheram dados sobre os padrões de alimentação dos animais e sua vulnerabilidade à caça clandestina.
 Em 1999  ,  Liebenberg  ,  Steventon  e os dois rastreadores, que não possuem educação formal, publicaram um artigo na revista acadêmica Pachyderm.
"Ao incluir os rastreadores em nossas atividades de monitoramento ambiental, estamos expandindo eficientemente a própria ciência", disse  Liebenberg  .
Mas não são apenas os rastreadores tribais que usam o CyberTracker.
Estudantes e observadores de aves também aproveitam as vantagens do sistema.
Ele já foi usado até por equipes de cientistas em expedições no Ártico, no monitoramento de lobos no estado norte-americano de  Idaho  , da poluição dos rios na  Tanzânia  e do raríssimo rinoceronte de  Sumatra  , em  Bornéu  .
O software pode ser personalizado, e é oferecido gratuitamente na Web.
 Cerca de 400  projetos em  30  países estão usando o sistema, afirma  Liebenberg  .
O software consiste em uma série de camadas contendo menus baseados em figuras nos quais os pesquisadores registram suas observações.
Eles selecionam ícones para representar as plantas e animais que observam, e para descrever seu comportamento e suas características.
O GPS registra o local e a hora de cada observação.
Rastreadores experientes normalmente podem identificar um único indivíduo de determinada espécie, ou pelo menos saber seu sexo, idade e estado de saúde, apenas observando suas pegadas.
Com cada rastreador registrando  até 300  observações  por dia  , o dispositivo permite a coleta de quantidades imensas de informação, que pode ser analisada em mapas e bancos de dados quase imediatamente.
"É aí que novos padrões vêm à tona: correlações entre espécies diferentes, características da paisagem e outros fatores que não poderiam ser descobertos de outra maneira", afirma  Jason Knight  , instrutor da  Wilderness Awareness School  em  Duvall  ,  Washington  .
No entanto,  Christina Eisenberg  , uma bióloga que estuda os lobos e trabalha para o  Serviço Americano de Vida Selvagem e Aquática  conta que parou de usar o sistema porque ele travava inesperadamente.
"Perdi os dados  de um dia inteiro  de trabalho, depois de me embrenhar milhas e milhas sobre terreno acidentado mato adentro", lembra.
"Não foi nada agradável".
Vários projetos usando o CyberTracker em áreas de preservação da  África do Sul  também estão interrompidos, em parte devido ao preconceito contra rastreadores analfabetos e a falta de entusiasmo por parte dos administradores, diz  Liebenberg  .
Mesmo assim, ele pretende desenvolver o CyberTracker, transformando-o num sistema para monitorar mudanças ambientais e compartilhar informações pelo mundo todo.
"No momento, faltam cientistas para reunir informação em campo", disse.
"Se pudermos contar com a ajuda das pessoas que vivem nesses lugares, poderemos, teoricamente, monitorar todo o ecossistema global.
Fonte: Centro de Mídia Independente (www.midiaindependente.org).
Link : Cybertracker (www.cybertracker.co.za).
--DOCSTART--
    
  EUA  MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS        
  Debora MacKenzie  , da  New Scientist  (www.newscientist.com)        
 Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os  EUA  tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A  US National Academy of Sciences  (  NAS  ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança  após o 11 de Setembro  .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos  EUA  como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados  no ano passado  por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela  NAS  para avaliar recentes investigações de armas não letais para o  Joint Non-Lethal Weapons Program  (  JNLWP  ), do  Pentágono  .
Os  EUA  ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na  Somália  ,  em 1993  , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair  até ao fim deste ano  , colecionou  147  relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo  JNLWP  .
Um grupo no  Oak Ridge National Laboratory  , no  Tennessee  , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
 Em Março  , como é habitual com estudos não-classificados da  NAS  , eles foram depositados no Public Access Records Office da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma  Ed Hammond  do Sunshine Project , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver  77  dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas  dois dias depois  a  NAS  retirou os documentos", conta  Hammond  . "
 Kevin Hale  , o responsável de segurança da  NAS  , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria  JNLWP  , porque  na semana passada  esta enviou a  Hammond  oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da  NAS  .
 New Scientist  não pode contatar  Hale  .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da Sunshine ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que  Hammond  obteve constituem uma leitura interessante.
 Mais de um ano atrás  ,  New Scientist  revelou que responsáveis superiores da  JNLWP  pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais (  16 Dezembro 2000  , pg.
4).
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas  desde os anos 1990  .
Um pedido de financiamento feito  em 1998  pelo  Office of Naval Research  propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como Kevlar , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta  de 1998  , de um laboratório de biotecnologia da base de  Brooks  da  Força Aérea  , próxima de  San Antonio  no  Texas  , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta  Mark Wheelis  da   Universidade  da  California  ,  Davis  .
A  Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas  de 1972  proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso,  no ano passado  os próprios  EUA  introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais  Wheelis  considera que transgrediriam a  Convenção das Armas Químicas  de 1992  .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________    
 Copyright © New Scientist 2002 .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português Resistir (www.resistir.info).
--DOCSTART--

O   Tour  de  França   de 2009   vai começar no  Mónaco  com um contra-relógio de  15 quilómetros  , numa etapa que também terminará no principado monegasco.
O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1.
"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por  Christian Prudhomme  como justificação para a decisão.
O   Tour  de  França  voltará assim ao  Mónaco  ,  depois de 45 anos   ausente.
--DOCSTART--

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a  ECOMAIS - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda.  uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos.
--DOCSTART--
    
 « PolivalênciaVacas - Para o  BCE  somos vacas!!
Para o  Banco Central Europeu  somos gado!!
Os politicos comprados por  Bruxelas  gerem as manadas nacionais.
Se somos mais caros do que produzimos, mais vale abater.
Esta é a politica de saude deste admiravel mundo novo.
- -    
 Fui  ontem  (  terça  ) às urgencias pediátricas de cascais com a minmha filhiha de  4 anos  e ...        
 "Vai ter que voltar, porque só funciona  das 08h00 às 09h00  "        
Desculpem??
Que M... é esta??!
Que grande M... é esta??!
Este é o país real, mas a situação é surreal.
Não aconteceu com um amigo, conhecido, ou familiar.
Aconteceu COMIGO!!
Em primeira mão.
Que é que eles querem?
Vamos reagir eficaz e eficientemente.
1º - Assinar a petição contra o desmembramento, só possivel pela cegueira provocada pela rentabilidade que enche os bolsos de alguns e lixa todos, dos cuidados INDISPENSAVEIS de saude em  Portugal  .
Petição contra esta abominavel realidade    
 2º - Arranjar uma petição de cidadãos a exigir a extinção do  BCE  .
Quero lá saber se é impossível, retrógrado, ou excessivo.
Eles que se cuidem.
Tem que ser possível domesticá-los, e se não for, exterminá-los.
Que se vão encher para outro planeta.
Quem paga os ordenados exorbitantes que eles ganham?
Nós!!
Para quê!??
Só que não somos gado.
Somos cidadão e temos que nos saber fazer respeitar.
Portanto, toca a fazer esta petição, para os por em sentido e sentirem cagufa no rabinho!
--DOCSTART--

 2008  : preços de bens e serviços sobem acima da inflação
Os preços de diversos bens e serviços vão aumentar,  no próximo ano  , acima da inflação de  2,1%  prevista pelo  Governo   para 2008  , com destaque para o pão, com os industriais do sector a estimarem uma evolução de dois dígitos.
A electricidade vai aumentar, de acordo com a proposta da  Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos  (  ERSE  ), aprovada pelo  Conselho Tarifário  ,  2,9%  , em média, em  Portugal Continental  ,  2,6%  nos  Açores  e  4,9%  na  Madeira  .
A maioria dos consumidores domésticos podem assim esperar uma subida da factura mensal de  1,08 euros   no próximo ano  , mas os clientes industriais sofrerão um aumento médio de  3,0%  , com maior peso para os de muita alta tensão (MAT) e alta tensão (AT) que terão uma subida de  3,9%  .
Os clientes de média tensão (MT) terão um aumento de  2,7%  , enquanto os de baixa tensão especial (BTE), normalmente pequenas empresas, terão um aumento de  2,5%  .
Um dos casos em que a subida dos preços mais ultrapassa o valor da inflação prevista pelo  Governo  é o do pão, que deverá aumentar  10 a 15%   em Janeiro  ou  Fevereiro  , segundo contas feitas pela direcção da  Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e Similares do Norte   (  AIPAN  ).
Em declarações à agência  Lusa  ,  António Fontes  , da  AIPAN  , disse que o preço do pão terá de aumentar para fazer face à subida de  92%  registada  ao longo de 2007  no preço da matéria-prima de base (farinha).
Desde o último aumento do preço do pão,  em Janeiro de 2004  , o preço da farinha mais do que duplicou, o das leveduras subiu  40%  , o da energia  25%  , o do gás  32%  , o do gasóleo  70%  e os custos com pessoal  14%  , explicou.
O preço do arroz, cujo consumo per capita em  Portugal  é o mais alto da  Europa  , deverá igualmente aumentar, apesar de os industriais não conseguirem ainda prever o valor real a pagar pelos consumidores.
A  Associação Nacional dos Industriais de Arroz  (  ANIA  ) explicou que um conjunto de factores a nível do mercado internacional - aumento do preço das matérias-primas com parte da produção a ser desviada para o fabrico de biocombustíveis - provocou em  Portugal  um acréscimo do valor por tonelada de  200 a 230 euros   em 2006  para  280 a 290 euros   este ano  .
Nos transportes públicos, a subida é, em média, de  3,9%  , e nas portagens das auto-estradas será de  2,6%  , também, em média, seguindo o estipulado na lei, que obriga as concessionárias a apresentar "  até 15 de Novembro  as propostas de aumentos de portagens, tendo como por base a última inflação homóloga conhecida.
Nem todas as portagens sofrerão alterações, uma vez que os contratos de concessão determinam que os aumentos sejam arredondados em múltiplos de  5 cêntimos  .
O tabaco também vai pesar mais na carteira: o  Governo  decidiu  em 2005  que o Imposto sobre o Tabaco teria um aumento médio anual de  15%   até 2009  e,  a partir de Janeiro de 2008  , um maço das marcas mais comercializadas poderá mesmo aumentar, em média,  30 cêntimos  .
Sem contas fechadas, os  CTT  adiantam que «os preços dos serviços de correios não vão aumentar já  em Janeiro  » e, na água, o  Instituto Regulador das Águas e Resíduos  (  IRAR  ) diz que o procedimento  para 2008  está actualmente em curso, prevendo-se a sua conclusão  em Janeiro  .
Quanto às empresas concessionárias dos sistemas municipais, as tarifas são definidas  no momento  do estabelecimento da concessão e actualizadas de acordo com as regras constantes do respectivo contrato com aprovação pelo município.
Mas nem tudo são más notícias, tendo em conta que o Salário Mínimo Nacional vai aumentar,  a partir do dia 1 de Janeiro  ,  5,7%  , para  426 euros  .
O valor fixado insere-se no acordo tripartido assinado  no ano passado  e que prevê uma evolução significativa do salário mínimo, de modo a atingir os  450 euros   em 2009  e os  500 euros   em 2011  .
O "Indexante de Apoios Sociais (IAS), o referencial de actualização e cálculo das prestações sociais, deverá situar-se nos  407,4 euros  , o que traduz um crescimento de  2,4%  ,   a partir de Janeiro do próximo ano  , segundo as contas feitas pela agência  Lusa  .
Em relação à actualização das pensões atribuídas pelo sistema de   Segurança Social  , as pensões de valor igual ou inferior a  1,5 IAS  (  611,10 euros  ) são actualizadas em  2,7%  , as pensões  entre 1,5 IAS e 6 IAS  tem uma actualização de  2,17%  e as pensões de valor superior a  6 IAS  tem um aumento de  1,88%  .
Estes valores foram calculados com base na lei 53-B/2006,  de 29 de Dezembro  , que cria o indexante dos apoios sociais e novas regras de actualização das pensões e outras prestações sociais do sistema de  Segurança Social  .
--DOCSTART--
    
      MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL  E  DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS  .
Portaria n.º 1/2008  de 2 de Janeiro         
 Com fundamento no disposto na  alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 ,  de 18 de Agosto  , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 ,  de 24 de Novembro  ;        
 Ouvido o     Conselho Cinegético Municipal    de    Montemor-o-Novo   :        
 Manda o  Governo  , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas , o seguinte:        
 1.º Pela presente portaria é concessionada,  pelo período de 12 anos   , à   Associação de Caçadores  da  Ajuda  , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na  Rua de D. Vasco  , 7, 7050  Montemor-o-Novo  , a zona de caça associativa da  Herdade da Casa Branca  e outras ( processo n.º 4799-DGRF ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de  Cabrela  , município de  Montemor-o-Novo  , com a área de  545 ha  .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de  10 %  da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional ,  Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa  , Secretário de Estado do Ambiente ,  em 23 de Novembro de 2007  .
--- O Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas  ,  Jaime de Jesus Lopes Silva  ,  em 30 de Novembro de 2007  .
--DOCSTART--

 GP Brasil  :  Raikkonen  campeão do Mundo 
FINLANDÊS DA FERRARI ARREBATOU TÍTULO CONTRA FAVORITISMO DA MCLAREN 
O finlandês  Kimi Raikkonen  sagrou-se campeão do Mundo  de F1 vencendo o   GP  do  Brasil  , à frente do companheiro de equipa na Ferrari  Filipe Massa  e do espanhol  Fernando Alonso  .
 Lewis Hamilton  , colega de  Alonso  na McLaren, não passou da  7.ª  posição, depois de partir em vantagem pontual no  Campeonato do Mundo  , e teve de contentar-se com o segundo lugar, com  109  pontos, a apenas um do novo campeão, mas os mesmos que  Alonso  , embora com mais vitórias.
Emoção
Não faltou emoção em  Interlagos  no  Circuito José Carlos Pace  desde a primeira volta da corrida decisiva do  Mundial  , incluindo alguns acidentes entre actores secundários... e deslizes dos protagonistas.
O Ferrari de  Raikkonnen  partiu que nem um cavallino rampante e juntou-se ao companheiro de equipa tapando  Alonso  , que por sua vez ganhara uma posição colega  Lewis Hamilton  .
O líder do campeonato, que podia muito bem esperar para ver como decorria a prova, tentou passar o bicampeão e cometeu um erro de trajectória na 4.ª curva da primeira volta, saindo de pista e descendo para a  8.ª  posição, atrás dos Toyota.
Quando já recuperara para o quinto posto, eis que o britânico abranda com problemas na electrónica, acabando na  18.ª  posição, o que o obriga a fazer uma corrida de trás para a frente na busca do título!
A  8  voltas do fim,  Raikkonen  liderava e já era campeão virtual, atrás de  Alonso  (  3.º  na prova) e  Hamilton  (  8.º  ) : o domínio da Ferrari era total na corrida, e só destinatário do título era incerto...
Mas a  5  voltas do fim o finlandês fez a melhor volta do dia, enquanto  Hamilton  era apenas  7.º  ...  a 15 segundos   de  Heidfeld  , e muito longe do  5.º  lugar que lhe daria o título.
Festa à brasileira para  Raikkonen  com dobradinha de  Massa  bem saborosa para a Ferrari:   GP  do  Brasil  e  Mundiais  de pilotos e construtores... 

  --DOCSTART--
    
 Sistema de Posicionamento Global        
 O Sistema de Posicionamento Global , vulgarmente conhecido por GPS (do acrónimo do inglês Global Positioning System ), é um sistema de posicionamento por satélite americano,  por vezes  incorrectamente designado de sistema de navegação, utilizado para determinação da posição de um receptor na superfície da Terra ou em órbita.
Existem atualmente dois sistemas efetivos de posicionamento por satélite; o GPS americano e o Glonass russo; também existem mais dois sistemas em implantação; o Galileo europeu e o Compass chinês.
O sistema GPS foi criado e é controlado pelo     Departamento de Defesa    dos    Estados Unidos da América   ,  DoD  , e pode ser utilizado por qualquer pessoa, gratuitamente, necessitando apenas de um receptor que capte o sinal emitido pelos satélites.
O  DoD  fornece dois tipos de serviços GPS : Standard e Precision .
Contrariamente ao que inicialmente acontecia, actualmente os dois serviços estão disponíveis em regime aberto em qualquer parte do mundo.
O sistema está dividido em três partes: espacial, de controlo e utilizador.
O segmento espacial é composto pela constelação de satélites.
O segmento de controlo é formado pelas estações terrestres dispersas pelo mundo ao longo da Zona Equatorial , responsáveis pela monitorização das órbitas dos satélites, sincronização dos relógios atómicos de bordo dos satélites e actualização dos dados de almanaque que os satélites transmitem.
O segmento do utilizador consiste num receptor que capta os sinais emitidos pelos satélites.
Um receptor GPS ( GPSR ) descodifica as transmissões do sinal de código e fase de múltiplos satélites e calcula a sua posição com base nas distâncias a estes.
A posição é dada por latitude, longitude e altitude, coordenadas geodésicas referentes ao sistema WGS84 .
--DOCSTART--
    
Direitos Fundamentais    
  Pöttering  ,  Sócrates  e  Barroso  assinam  Carta dos Direitos Fundamentais da  UE         
 Os  Presidentes do  Parlamento Europeu  , do  Conselho  e da  Comissão  assinaram,  a 12 de Dezembro de 2007  , em  Estrasburgo  , a  Carta dos Direitos Fundamentais da  União Europeia  ,  um dia antes  da assinatura do     Tratado de Lisboa , na capital portuguesa.
Os três salientaram  o "dia histórico"  para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se  de um dia  feliz para as cidadãs e os cidadãos da  União Europeia  ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o  Presidente do  Parlamento Europeu  ,  Hans-Gert PÖTTERING  , no discurso que antecedeu a assinatura da  Carta dos Direitos Fundamentais da  União Europeia  .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar  a este momento  , afirmou que "os ensinamentos da história da  Europa  foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos  quase 500 milhões  de cidadãos a ideia de uma  Europa  unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da União Europeia ", declarou.
 Hans-Gert PÖTTERING  destacou ainda a importância, para o  PE  , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a União Europeia não teria futuro".
Dentro e fora da  Europa  , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o    Presidente em exercício do   Conselho  da  UE    José SÓCRATES  , destacou  o dia de hoje  como "uma data fundamental na história da integração europeia".        
 "
 A partir de hoje  , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da  UE  .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da  Carta dos Direitos Fundamentais da  UE  -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" --  SÓCRATES  salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições --      PE  ,  Conselho  e  Comissão  -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da  União  de a respeitarem e aplicarem  quotidianamente  .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma  Europa  que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para  SÓCRATES  , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da  UE  , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por  Portugal  ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a  Presidência   em 2000  que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual  Presidência  que a Carta é proclamada --  SÓCRATES  alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos  Estados  , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a  Europa  a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o  Presidente da  Comissão Europeia  ,  José Manuel Durão BARROSO  , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a  Europa  está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a  UE  numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou  BARROSO  .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a  UE  se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa  Europa  alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma  Europa  de valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de  Estrasburgo  .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de Lisboa .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio  Presidente do  Conselho  , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou  José SÓCRATES  .
O  líder do  PPE/DE  ,  Joseph DAUL  , criticou os protestos, afirmando que o  PE  é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo,  Martin SCHULZ  (  PSE  ,  DE  ),  líder do  PSE  , recordou que, na  República de Weimar  , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era  Hitler  ".
Do grupo  ALDE  ,  Graham WATSON  lançou uma petição para que a  Presidência do  PE  use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
 Francis WURTZ  , da  CEUE/EVN  , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o  co-presidente dos  Verdes/ALE  ,  Daniel COHN-BENDIT  , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há  50  loucos mas há  700  sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um  Parlamento   livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para  Brian CROWLEY  , da  UEN  , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo  IND/DEM  ,  Jens-Peter BONDE  assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar    
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm    
 Discurso de  José Sócrates  na cerimónia de  Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais       

--DOCSTART--
    
  Nuno Álvares Pereira         
Biografia    
  Nuno Álvares Pereira  nasceu na vila de  Cernache do Bonjardim  , concelho da  Sertã  .
Era filho de  Álvaro Gonçalves Pereira  e de  Iria Gonçalves do Carvalhal  .
Casou com  Leonor de Alvim  ,  em 1377  em  Vila Nova da Rainha  , freguesia do concelho de  Azambuja  .
Quando o   rei Fernando  de  Portugal  morreu  em 1383  , sem herdeiros a não ser a  princesa Beatriz  casada com o   rei João I  de  Castela  ,  Nuno  foi um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de  João  , o  Mestre de Avis  à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de     Pedro I    de    Portugal   ,  João  afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de  Álvares Pereira  frente aos castelhanos na batalha dos   Atoleiros  em Abril de 1384  ,  João de Avis  nomeia-o    Condestável   de    Portugal  e   Conde de Ourém .
O génio militar de  Nuno Álvares Pereira  foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de  Nuno Álvares Pereira  foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
 A 6 de Abril de 1385  ,  João  é reconhecido pelas cortes reunidas em  Coimbra  como    Rei   de    Portugal   .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em  Castela  .
 João  de  Castela  invade  Portugal  com vista a proteger os interesses de sua mulher  Beatriz  .
 Álvares Pereira  toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a  Castela  , localizadas principalmente no Norte do país.
 A 14 de Agosto  ,  Álvares Pereira  mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de  6,000  portugueses e aliados ingleses, contra as  30,000  tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política  de 1383-1385  e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana,  Nuno Álvares Pereira  permaneceu como condestável do reino e tornou-se   Conde de Arraiolos e Barcelos .
 Entre 1385 e 1390  ,  ano  da morte de     João    de    Castela   , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de  Castela  , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com  Leonor de Alvim  , o Condestável teve apenas uma filha,  Beatriz Pereira de Alvim  , que se tornou mulher de  Afonso  , o primeiro   Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça,  nos últimos anos  , a vida religiosa carmelita.
--DOCSTART--

História do RFID
A tecnologia de RFID tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na Segunda Guerra Mundial.
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos  em 1937  por  Sir Robert Alexander Watson-Watt  , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de RFID).
Sob o comando de  Watson-Watt  , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo  (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como   Friendly   (amigo).
Os RFID funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação RF (Radio Frequency) continuaram  através das décadas de 50 e 60  .
Cientistas e acadêmicos dos  Estados Unidos  ,  Europa  e  Japão  realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia RF poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas  até hoje  .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART--
    
A MÚSICA É A MENSAGEM    
 Por  Hari Kunzru         
 A relação do tecno com o binômio homem-máquina, no diálogo com  Jeff Mills  , o legendário produtor de tecno de  Detroit  nos leva a impressionantes insights do impacto que a terceira onda tem causado na paisagem contemporânea.
 Detroit  , essa "cidade portátil", virtualizada na minimalista batida de um sequenciador automático, profetiza em sua música - que já nos deu a  Motown  , Stooges , e MC5 - o zeitgeist  deste início de milênio  .
Uma Cidade Difícil    
  Detroit  tem  por longo tempo  sido um lugar de referência na imaginação sônica.
Com o fim da escravatura, ela se tornou, como  Chicago  , um das estações ferroviárias do êxodo negro na direção do norte.
As ferrovias atuavam como artérias culturais, trasmitindo pessoas e formas culturais do profundo sul de  New Orleans  e o rural Delta do Mississipi , pelo centro-oeste e para o iluminado mundo novo urbano dos Grandes Lagos .
No processo o som acústico do    Blues do Delta    foi exposto ao ruído das linhas de produção industrial, e se transmutou no boogie de trem a vapor, de chão de fábrica do Rythm'n'Blues elétrico.
O    Blues de Basin Street    vira a Pegada da Cidade Motor ( Motor City Stomp ).
Quando do boom  dos anos sessenta  ,  Detroit  era sinônimo das esperançosas ficções-soul  de três minutos  da  Motown  , um selo cuja ética produtivista e apelo de mercado massificado foi sempre um irônico espelho da cultura da  Ford  e da  General Motors  que dominava as vidas de seu jovem público negro.
O povo da  Motown  deu seus primeiros passos dançando nas ruas, mas, à medida que  os 70  iam passando, eles foram gradualmente reduzidos a viver só para a cidade.
 Durante os desolados anos Reagan   ,  Detroit  parecia uma zona morta, um símbolo do fim da velha ordem industrial.
Mas  pelo começo dos noventa  a decadente cidade, tendo absorvido o trauma da crise do petróleo e a recessão mundial, reinventou-se como o imaginário e sombrio coração de uma nova cultura urbana global.
O tecno de  Detroit  é o som da cidade.
Não das pessoas da cidade, mas da própria cidade.
Os humanos, se eles ainda estão vivos mesmo, foram totalmente cooptados pela máquina urbana, absorvidos em seus processos, seus corpos disciplinados pelos ritmos implacáveis dela.
Não é exagero dizer que este estilo, com seus frios tons sintéticos e batidas rápidas e rígidas de quatro-por-quatro teve provavelmente mais influencia no tipo de música que soa pelo mundo do que qualquer outro gênero desde o Blues .
Transmissões do Futuro:    
 A síntese de Detroit de grooves de trance funk e futurismo disco europeu foi realizada por um surpreendentemente pequeno círculo de produtores, que começaram seus experimentos  em meados dos 80  .
As estórias de Cybotron , Model 500 e a transição da disco para o eletro-funk para o tecno foram muito bem contadas em outras paragens por escritores como  Matthew Collin  ( Altered State ) e  Kodwo Eshun  ( More Brilliant Than The Sun: Adventures In Sonic Fiction ).
Um dos pioneiros foi  Jeff Mills  , que, como produtor e DJ, tem semeado o som de  Durban  a  Tóquio  , e a ele não se deveria atribuir pouca responsabilidade pelo fato de que seres urbanos de todo o mundo agora vivam numa paisagem midiática onde enxutas batidas eletrônicas servem como trilha sonora para tudo, desde idas ao shopping e suas experiências com drogas, a noites em casa em frente da tv.
 Mills  é um homem calmo, um tipo parecido com um pássaro, com uma cara ossuda e longos dedos.
Quando está na cabine ele usa três picapes,  raramente  tocando um vinil  por mais de um minuto  , e  frequentemente  abrindo todos os três canais ao mesmo tempo; filtrando o som, logo uma picape toca a linha de baixo, o segundo a linha do meio e o terceiro a linha principal.
Seu envolvimento com as máquinas é tão intenso, tão concentrado que, como ele se lança do mixer para a picape,  Mills  o DJ parece evidentemente um componente de uma assemblage homem-máquina, um sistema que inclui público, PA , o aparato completo da produção de vinis, e o Stylus de cartucho, cuja sensibilidade ele aprimorou de forma que o cartucho produza um triplo zumbido raivoso e metálico.
Não é surpreendente que quando  Mills  descreve a experiencia de fazer música num estúdio, ele está preocupado com a frustração que sente quando "a mensagem" (para  Mills  música é sempre "a mensagem", ou "comunicação") é perdida ou degradada na transmissão da mente para o DAT .
"O produtor tem de transferir o que ele está pensando para suas mãos e então para a máquina," ele explica.
"Quanto melhor o produtor, mais clara será a imagem.
É uma tradução de minhas mãos para a máquina.
E é aí normalmente onde ela [a máquina], se perde."
De certa forma este é um sentimento padrão, um anseio expresso por todo artista desde que os românticos começaram a lamentar a lacuna entre a inspiração e o artefato.
Mas o anseio de  Mills  por uma simbiose mais próxima com seus instrumentos deriva para um desejo pela cyborguização, pela integração física.
"O que eu tenho esperança", ele diz, "é de que alguém crie um sequenciador que traduza o que você está pensando para um teclado ou gerador de som.
Muitas idéias ficam perdidas porque não podemos fazer com que nossas máquinas realizem exatamente o que nós pensamos."
Para uma cultura musical dominante que está acostumada a tratar álbuns como "obras", objetos invioláveis que contém algum tipo de essência artística, a concepção de  Mills  sobre música pode parecer estranha.
"Depois que faz o álbum", ele diz, "você põe a idéia nas mãos do DJ e é ele quem decide remodelar essa mensagem no momento mais oportuno ou da melhor forma."
Ele parece pensar a obra musical como processo, como fluxo de informação, abrindo um canal entre produtor e público dançante.
A linguagem de mensagens, comunicações e comunicados oficiais e oficiosos de  Mills  é parte da teologia que guia o tecno de  Detroit  : a estória do circuito informacional que corre do futuro para o presente, do Claro Amanhã dos cruzadores pesados drexciyanos, de OVNIs ('você provavelmente verá um voando...') e dos anéis de Saturno , diretamente de volta para as rôtas rotas  de hoje  .
É um circuito que canaliza energia através do corpo do produtor para seu estúdio, energia que posteriormente sai pelo PA e se distribui sobre a pista de dança.
Detroit mesma é uma picape satélite, coletando e amplificando o futuro-potencial, transmitindo-o perpassando carros enferrujados nas ruas da cidade...  Mills  : "Para mim, [minha música é] sobre fazer as pesoas sentirem que elas estão num tempo à frente deste tempo presente.
Como se você estivesse ouvindo alguém falar numa língua que você não entende, ou se encontrasse numa vizinhança desconhecida.
Isso quer dizer tirar você da sua base, deixando o ouvinte desarmado."
Ao contrário de alguns outros produtores, o futuro criado por  Mills  não é um sonho em ficção científica de puro cromo.
É um "verfremdungseffekt", a desorientação do potencial puro.
O ataque das batidas de Detroit é apenas um assalto pra tirar as defesas, forçando os ouvintes a se abrirem para a mensagem.
--DOCSTART--
    
 Restauração da Independência        
 Guerra da Restauração        
 Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta  de 1640  , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o   duque de Bragança como    Rei de    Portugal   , com o título de  D. João IV  (  1640-1656  ), dando início à quarta   Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido  durante vinte e oito anos  , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de  Filipe III  e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo  em 1668  .
 Esses anos  foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na  Catalunha  , os esforços diplomáticos da  Inglaterra  ,  França  ,  Holanda  e  Roma  , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do  Brasil  , como também de  Angola  e de  São Tomé e Príncipe  (  1641-1654  ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e  Ceuta  ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas,  Portugal  passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do  Brasil  .
--DOCSTART--

COISAS DA SÁBADO: NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1.
Acabou para  Sócrates  o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência, com uma oposição  nos dois primeiros anos  muito mais responsável do que alguma vez o  PS  foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao  Tribunal de Contas  ) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2.
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint, simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na RTP e nos  «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3.
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4.
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico, o Simplex e as «Novas Oportunidades».
O que de melhor o governo  Sócrates  fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5.
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de  Sócrates  e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em  Ferreira do Alentejo  é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à  Internet  para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5.
--DOCSTART--

Autor Mensagem
joseep
Site Admin 
Registo:  12 Apr 2005 
Mensagens:  4 
Local/Origem:  Lisboa  (  Portugal  )
Colocada:  Quarta-feira Maio 04, 2005   23:36  Assunto: Como efectuar um Registo (tem vantagens)
Gostaria muito, que os Acólitos, se registassem no forum, de modo a ser algo organizado, principalmente os da  AAPSE  e é muito simples, querem ver.
1º-Vão ao cabeçalho, onde estão várias teclas, uma delas REGISTAR-SE, e seleccionam.
2º- Aceitam o contrato,
3º Preenchem o que acharem necessário e SUBMETEM (NAO ESQUECER USERNAME, PASS e vosso e-mail).
4º Vão ao vosso e-mail, que colocaram no registo, e vão ver que receberam um novo mail, abrem e carregam no link para concluir o registo (PASSO MUITO IMPORTANTE, dúvidas contactem-me)
5º - Quando acederem ao forum da próxima vez vão a ENTRAR (em cima) e digitam o vosso USERNAME e PASS.
Qualquer dúvida contactem!
_________________
Um abraço,
 José Eduardo Pires 
  Ass. de Acólitos  da  Paróquia de Santo Eugénio  

--DOCSTART--

Terramoto de 1755
O Terramoto
O sismo fez-se sentir  na manhã de 1 de Novembro de 1755  ,  dia  que coincide com o feriado  do Dia de Todos-os-Santos  .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar,  entre 150 a 500 quilómetros  a sudoeste de  Lisboa  .
Devido a um forte sismo, ocorrido  em 1969  no Banco de Gorringe, este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro  em 1755  .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local,  durante entre 6 minutos a 2 horas e meia  , causando fissuras enormes de que ainda  hoje  há vestígios em  Lisboa  .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
 Poucas dezenas de minutos depois  , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido  20 metros  de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
 Lisboa  não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de  Portugal  , nomeadamente o  Algarve  , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a  Europa  e norte da  África  .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de  África  até ao norte da  Europa  , nomeadamente até à  Finlândia  e através do Atlântico, afectando locais tão longínquos como  Martinica  e  Barbados  .
De uma população de  275 mil  habitantes em  Lisboa  , crê-se que  90 mil  morreram[2].
Outros  10 mil  foram vitimados em  Marrocos  .
 Cerca de 85%  das construções de  Lisboa  foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída Casa da Ópera, aberta apenas  seis meses antes  , foi totalmente consumida pelo fogo.
O Palácio Real, que se situava na margem do Tejo, onde  hoje  existe o  Terreiro do Paço  , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de  70 mil  volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de  Ticiano  ,  Rubens  , e  Correggio  , foram perdidas.
O precioso Arquivo Real com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de  Lisboa  , especialmente a Catedral de Santa Maria, e as Basílicas de São Paulo, Santa Catarina, São Vicente de Fora, e a da Misericórdia.
As ruínas do Convento do Carmo ainda  hoje  podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de  Nuno Álvares Pereira  , nesse convento, perdeu-se também.
O  Hospital Real de Todos os Santos  foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de  Vasco da Gama  e  Cristóvão Colombo  foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura  do período Manuelino  em  Portugal  ).
