--DOCSTART--
Requeridas por: Paulo Roberto Freire de Paula Data, Hora e Local Dia 26 de janeiro , às 14h30 , na  Sala Professor Joaquim Sarmento do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Vitor Carlos Trindade Abrantes Almeida , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Romeu da Silva Vicente , Professor Associado do Departamento de Engenharia Civil da Universidade de Aveiro ; Doutora Maria Manuela de Oliveira Guedes de Almeida , Professora Associada do Departamento de Engenharia Civil da Universidade do Minho ; Doutor Vitor Carlos Trindade Abrantes Almeida , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Vasco Manuel Araújo Peixoto de Freitas , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador); Doutor Nuno Manuel Monteiro Ramos , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | Mestre-WinPSC-Grafeno
Candidaturas entre 17-02-2017 a 03-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação- Mestre no âmbito do projeto em Co-Promoção “WinPSC - Novos avanços tecnológicos para a terceira geração de células solares sensibilizadas com perovskita”, com a referência nº POCI-01-0247-FEDER-017796, cofinanciado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI), nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
Aula Aberta | Conversa com Beatriz Gosta
Aud. Pavilhão Sul | 8 fevereiro 2017 | 10h30m
Organização: Introdução ao Design ( Licenciatura em Design de Comunicação ) Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/01/31/beatrizgosta/


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Doutoramento   | PhD-PDEMEC 
Candidaturas entre 25-01-2017 a 07-02-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 2 (duas) Bolsas de Doutoramento em empresas (2 BDEs) no âmbito do Programa Doutoral em Engenharia Mecânica , trabalhos de investigação desenvolvidos na vertente Integridade Estrutural, candidato a financiamento nos termos do Aviso de Abertura de Candidatura nº NORTE-69-2015-15, tendo-lhe sido atribuída uma comparticipação financeira do Fundo Social Europeu ( FSE ), através do Programa Operacional Regional do Norte (NORTE 2020), tomando esta operação o código NORTE-08-5369-FSE-000046.
Ver: Edital PT A call is open for two (2) PhD scholarships, all business focused, within the doctoral program in Mechanical Engineering (research activities to be developed in the area of Structural Integrity), which applied to funding as established in call NORTE-69-2015-15, and received a financial contribution from the European Social Fund ( ESF ), through the Programa Operacional Regional do NORTE (Norte 2020), having the funding received the ID NORTE-08-5369-FSE-000046.
Annex: Edital EN


--DOCSTART--
Debate | Na escola, mas fora da sala de aula - onde e como se aprende?
21 de fevereiro | 17h30 | Auditório 1
Ao longo de 2017 , o OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas organiza o seu VI Ciclo de Debates , intitulado " Às vezes em meu nome!
– presenças e expetativas de alunos e estudantes na decisão e ação das escolas ".
O segundo debate decorre no dia 21 de fevereiro  e irá trabalhar a questão " Na escola, mas fora da sala de aula - onde e como se aprende?
".
Convidados: Rui Trindade ,  CIIE / FPCEUP Maria Antónia Brandão , Projeto EMA ( Agrupamento D. Afonso Henriques - Vila das Aves ) Ana Moura , Projeto SEI ( C.M. Porto ) Manuela Rodrigues , Projeto SEI ( C.M. Porto ) José Pedro Amorim , CIIE / FPCEUP Moderação: Ana Mouraz , CIIE / FPCEUP A sessão decorre no Auditório 1 da FPCEUP às 17h30 .
A entrada é gratuita, mas exige inscrição em goo.gl/8gMbjH Próximos debates deste ciclo: 23 de março : Testes e exames – esse pesadelo!
27 de abril : Gerir 25% do currículo em nome da diferenciação curricular 25 de maio : Cursos e disciplinas – afinal para que servem?
Mais informações: OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 34 E.
| obvie.ciie@gmail.com W.
| www.fpce.up.pt/ciie/obvie


--DOCSTART--
Mostra Ambiente | NEBUP
21 e 23 fevereiro 2017 
O NEBUP , organiza mais uma edição da "Mostra Ambiente" que têm como objectivo trazer à FCUP entidades e organizações ambientais portuguesas cujo trabalho se foca na preservação do ambiente e conservação da biodiversidade.
As entidades confirmadas para estes dias são: FAPAS , CERVAS , Associação Bioliving e a SPE .
Para além de partilharem os seus projectos mais recentes, irão também dar a conhecer aos estudantes algumas oportunidades de voluntariado/estágio atravé de palestras e exposição numa banca que irá estar presente no átrio do Departamento de Biologia .
Mais informação Consulte aqui o programa Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Dia Aberto nas Empresas | 3ª Edição
13 fevereiro 2017
No dia 13 de fevereiro decorre o DIA ABERTO DAS EMPRESAS, onde terá oportunidade de visitar uma das seguintes empresas: Bosch Termotecnologia de Aveiro , Grupo Santiago , em Guimarães , CEIIA , em Matosinhos e algumas das empresas que integram o Parque de Ciência e Tecnologia de S. João da Madeira ( SANJOTEC ), nomeadamente: Tech4Food , CreativeSystems , Flymaster , RaisenGo , Faurecia , Mhii Solutions e Tech4Home .
Aproveite esta oportunidade para conhecer mais sobre as empresas da sua área de interesse, sobre o seu funcionamento e o que procuram quando realizam processos de recrutamento.
Relembramos que a deslocação é gratuita para os participantes, mas deverá realizar inscrição em https://goo.gl/forms/hG4LxFI8fvcQUvYh1 até ao dia 7 de fevereiro .
A partir de dia 8 de fevereiro será enviada confirmação da visita aos inscritos, mas a mesma só se realizará se tivermos um número mínimo de participantes.
Esta atividade é organizada pelo Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade (GAEE) da Universidade do Porto , em parceria com a Fórum Estudante.
Para mais informações e esclarecimentos contacte o GAEE da Universidade do Porto , através do 220408312 ou empregabilidade@reit.up.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
O futuro energético da União Europeia : mercados de energia, sustentabilidade e independência energética | Prof. Doutor Fernando de Llano Paz 
15 e 16 de fevereiro , 18:30
Descarregue as apresentações dos seminários: O Mix energético Europeu: Cenários 2030-2050 Planeamento energético e Modern Portfolio Theory: Uma tecnologia relevante


--DOCSTART--
Aviso - Biblioteca
Encerramento parcial da Biblioteca
Exmos Senhores Estudantes e Utilizadores Externos: Lamentavelmente, por motivos inultrapassáveis de ordem técnica, foi necessário encerrar parcialmente a biblioteca (2º e 3º pisos).
A situação foi já reportada à reitoria, que é quem tem os instrumentos necessários para a resolver.
A biblioteca mantém-se aberta no primeiro piso, para onde foram transportadas as obras mais relevantes de cada uma das áreas do Direito (essencialmente, Direito público, e Direito penal) e de Criminologia, que se encontravam no segundo e terceiro piso.
Procuraremos junto da reitoria , tudo fazer para que se possa resolver esta situação que a todos muito nos penaliza.
Com os melhores cumprimentos, Miguel Pestana de Vasconcelos Diretor


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Mariana da Silva Rocha
Dia 2 de fevereiro de 2017 | 16.00 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: “Corticosteroides no controlo sintomático de doentes com gliomas de alto grau: impacto da hiperglicemia secundária em Cuidados Paliativos” Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Rosa Sousa Martins da Rocha Begonha  - Faculdade de Ciências da Saúde da Universidade Fernando Pessoa Cartaz da Prova


--DOCSTART--
CONFERÊNCIA INTERNACIONAL | Economic Development in Southern European Regions: policies and higher education
Dias 25 e 26 de março de 2016 | Porto 



--DOCSTART--
SEMINÁRIOS FMUP | Association between Urban Environment, physical and sport activity in teenagers in Porto Municipality
22 de fevereiro | 13h00 | Sala 3 CIM
ENTRADA LIVRE


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre | SPLACH 2 - POCI­-01-­145-­FEDER­-16431
Candidaturas de 02 a 15 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação (Mestre) no âmbito do Projeto SPLACH – Spatial planning for change, financiado pelos Fundos Europeus Estruturais e de Investimento ( FEEI ) através do Programa Operacional Competitividade e Internacionalização ­ COMPETE 2020 e por Fundos Nacionais através da FCT ­ Fundação para a Ciência e a Tecnologia no âmbito do projeto POCI­01­145­FEDER­16431, nas seguintes condições: Edital - FEUP – SPLACH 2 – Prof. Paulo Pinho "&gt; Edital - FEUP – SPLACH 2 – Prof. Paulo Pinho


--DOCSTART--
As Obras Musicais São Estruturas Sonoras?
- MLAG RESEARCH SEMINAR
21 fevereiro | 14h30 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
Equivalência de Habilitação Estrangeira - 2017 / Equivalence of Foreign Enrollment - 2017
CBSO / MIMD
Calendário e Documentos Especificidades do pedido


--DOCSTART--
Prova de Doutoramento em Ciências Cardiovasculares | Mestre Mohamed Alaa Abdul Aziz Omar
Dia 17 de fevereiro de 2017 | 14.00 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: "Contemporary Updates on Pulmonary Hypertension-Induced Right Ventricular Failure" Presidente do Júri: José Manuel Amarante - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Jorge Manuel Nunes Correia Pinto - Escola de Ciências da Saúde da Universidade do Minho José Miguel Gomes Moreira Pêgo - Escola de Ciências da Saúde da Universidade do Minho Cartaz da Prova Edital de Júri


--DOCSTART--
Recrutamento de um Assistente Operacional para a Unidade de Instalações e Manutenção dos Edifícios da FAUP  (CT a termo certo)
Candidaturas até 28 de Fevereiro de 2017
Encontra-se aberto o processo de seleção e recrutamento de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo e, para a Unidade de Instalações e Manutenção dos Edifícios da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto .
+ info www.sp.up.pt


--DOCSTART--
Ciclo "FEUP lança Porta-Jazz" :: "Guerra e Paz" MAP
2 de março | 21h30 | Auditório FEUP
O Comissariado Cultural da FEUP e a Associação Porta-Jazz convidam-no/a a assistir ao primeiro concerto do Ciclo "FEUP lança Porta-Jazz" 2017 , que a apresenta o disco "Guerra e Paz" de MAP, formação liderada pelo consagrado pianista portuense, Paulo Gomes .
O concerto irá acontecer no próximo dia 2 de março (quinta-feira), às 21h30 , no Auditório da FEUP .
O acesso é gratuito (sujeito à lotação da sala) mediante levantamento antecipado de bilhete.
Os bilhetes estão disponível 5 dias úteis antes da data do espetáculo no Infodesk / FEUP (segunda a sexta, das 9h30 às 13h e das 14h às 17h30 ), ou na bilheteira do Auditório da FEUP no dia do espetáculo (abertura da bilheteira uma hora antes do espetáculo).
MAP Paulo Gomes - piano Miguel Moreira - guitarra Miguel Ângelo - contrabaixo Acácio Salero - bateria "O novo disco de Paulo Gomes estende firmemente as suas asas numa arcada de estéticas opostas.
De um lado surge meio corpo de uma picassiana pomba da paz, com traços essenciais e limpos.
Acariciam momentos cristalinos onde o quarteto usa o espaço com amplitude serena.
A delicadeza chega a ser um quinto membro da banda, para a interação.
Do outro lado temos meio avião de combate, pronto a um ataque devastador.
Este caos programado, ruidoso e violento em geral, deixa por vezes tensos silêncios; os silêncios com a memória da destruição.
Guerra e Paz consegue fazer voar até às alturas emocionais mais elevadas um sugestivo híbrido de polos contrários."
Abe Rábade, fevereiro 2017 Mais informações: ccultur@fe.up.pt :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
ESTUDANTE INTERNACIONAL | Seriação Provisória
Lista de Estudantes Colocados | Results of the Accepted candidates 
Estudante Internacional 2017/2018 Seriação Provisória – 1ª Fase Lista dos estudantes colocados _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ International Student 2017/2018 Provisional Results – 1st Phase Results of the accepted candidates


--DOCSTART--
Fundação Oriente : Bolsas de Curta Duração
Prazo de candidaturas: 31 de Dezembro de 2016
A Fundação Oriente concede bolsas de curta duração a nacionais de países do Extremo Oriente para frequência de cursos e realização de estágios e visitas de estudo em Portugal , e a cidadãos portugueses com os mesmos objectivos, em países do Extremo Oriente .
As bolsas têm uma duração mínima de 30 dias e máxima de 90 dias.
A Arquitectura é uma das áreas preferenciais para a concessão das bolsas.
Recepção de Candidaturas: 2 a 31 Dezembro 2016 .
+ info www.foriente.pt


--DOCSTART--
Joaquim Sarmento : 100 anos ao serviço da Engenharia
Celebra o seu aniversário a 15 de dezembro
Foi professor da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ) durante quase meio século e, pelo meio, ajudou a erguer edifícios emblemáticos da cidade como o Estádio das Antas , a Igreja das Antas ou o mercado do Bom Sucesso .
Figura incontornável da história da U.Porto e da Engenharia portuguesa,  Joaquim Augusto Ribeiro Sarmento celebra esta quinta-feira, dia 15 de dezembro , 100 anos de vida.
Natural do Porto , onde nasceu a 15 de dezembro de 1916 , Joaquim Sarmento formou-se em  Engenharia Civil na  FEUP  ( 1939 ) com média de 17 valores, ao lado de nomes como  Edgar Cardoso .
Um ano depois, inicia o seu percurso como professor da faculdade, onde virá a concluir o doutoramento em Engenharia Civil em 1944 .
Enquanto docente da FEUP , instituição que dirigiu entre 1973 e 1974 e à qual manteve uma ligação de mais de 50 anos, notabilizou-se na regência das cadeiras de Resistência de Materiais e Estruturas de Betão Armado.
Após a sua jubilação, em 1986 , participou ainda em júris de provas de doutoramento em Engenharia Civil , bem como em júris de concurso para lugares de professor extraordinário.
Para Sebastião Feyo de Azevedo , Reitor da Universidade do Porto , “o Professor Joaquim Sarmento continua a ser uma referência do ensino da FEUP e da Universidade do Porto 30 anos após a sua jubilação”. “Enquanto pedagogo e investigador na área do Betão Armado e da Resistência de Materiais, inspirou várias gerações de engenheiros civis portugueses e deixou uma marca indelével na história da engenharia nacional e, em particular, da cidade do Porto ”, lembra o também antigo diretor da FEUP .
“É por isso com particular satisfação e orgulho que, em nome pessoal e enquanto Reitor da Universidade do Porto , tenho a oportunidade de assinalar o 100.º aniversário de um homem e um mestre que tanto e tantos marcou ao longo de toda a sua carreira”, acrescenta Feyo de Azevedo .
Em paralelo com a carreira docente, Joaquim Sarmento desenvolveu ainda um percurso de relevo enquanto engenheiro civil.
São seus, por exemplo, os projetos de engenharia do antigo Estádio das Antas , das igrejas do Carvalhido e das Antas e dos mercados do Bom Sucesso e de Matosinhos , obras ainda hoje marcantes na consciência coletiva dos portuenses.
O atual Professor Catedrático Jubilado da FEUP notabilizou-se igualmente pelas funções públicas que desempenhou e que o levaram a interromper as funções letivas durante alguns anos.
Nomeado Inspetor Superior de Obras Públicas e Comunicações do Conselho Superior de Fomento Ultramarino em 1957 , representou o Ministério do Ultramar na Comissão de Revisão do Vocabulário de Estradas e Aeródromos e o Conselho Superior de Fomento Ultramarino na Comissão Interministerial do Plano de Fomento.
Ao longo da sua carreira, Joaquim Sarmento manteve ainda uma ligação próxima a institutos, associações e academias de prestígio.
Membro do Centro de Estudos de Engenharia Civil, do Instituto de Alta Cultura e membro emérito da Academia de Engenharia , foi alvo de vários prémios e distinções.
Vencedor do Prémio de Investigação Manuel Rocha, do Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( 1987 ) e agraciaado com a Grã-Cruz da Ordem da Instrução Pública ( 2005 ), foi o primeiro português a ser distinguido com o prestigiado Prémio Leonardo da Vinci, atraibúido pelo SEFI – Société Européenne pour la Formation des Ingénieurs ( 2003 ) .
Em 2017 , Joaquim Sarmento será homenageado pelo Departamento de Engenharia Civil da FEUP através do lançamento de um livro focado na sua obra.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
Janeiro a Julho de 2017 , FAUP
O ciclo ‘ Aulas de Autor ’ é uma iniciativa que se desenvolve no âmbito do projecto ‘Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto’, integrado no Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História ( ATPH ).
Partindo do conceito de "autor" como aquele que cria, causa ou dá origem a alguma coisa, especialmente obra literária, artística ou científica, este conjunto de sessões tem como principal objectivo aproximar dois interessados: autores e “futuros autores” ligados pela actividade criativa.
Este Ciclo pretende, desta forma, proporcionar uma oportunidade de contacto com autores de referência nas várias disciplinas artísticas e criativas para além da arquitectura.
Identificar e contribuir para novas abordagens aos temas do programa da unidade curricular de Desenho, incentivar uma reflexão participante e experimental sobre o conhecimento documental, estimular e contribuir para a construção da consciência critica dos desenhadores e incentivar a conexão dos autores em redes criativas são alguns dos objectivos deste Ciclo.
O primeiro ciclo de aulas decorreu em 2015 - 2016 e teve como tema agregador " Aulas de Autor_Fotografia de Arquitectura ".
O segundo ciclo de aulas intitulado " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho ", que decorrerá durante este ano lectivo 2016 - 2017 , procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento.
Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier .
Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017 , dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier .
Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly , Timothy Benton , Marta Sequeira , Candela Suárez , Jorge Torres , Xavier Monteys e Ricardo Daza .
Esta série de " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho " é coordenada por Marta Sequeira , Carlos Machado e Moura , Rui Neto e Noémia Herdade Gomes .
Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte .
Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia (UE) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional .
Este ciclo de conferências conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP .
Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência .
Imagem multimédia desenvolvida por  Cátia Cunha Pimentel .
Conferência 'Si vous avez un crayon à la main, vous comprendrez bien des choses (Le Corbusier)' por Danièle Pauly 23 de Janeiro , 18h30 , Sala Plana FAUP Conferência por Tim Benton : 'The dialectics of drawing: Le Corbusier's design process' | Aulas de Autor .
Le Corbusier e o Desenho 24 de Fevereiro , 16h30 , Seminário Maior da Diocese do Porto + info www.aulasdeautor.com


--DOCSTART--
INSCRIÇÕES ABERTAS | Curso Básico de Investigação Clínica (CuBIC)
Candidaturas até 22 de fevereiro
Estão abertas, até ao próximo dia 22 de fevereiro , as candidaturas para o Curso Básico de Investigação Clínica (CuBIC) .
Desenvolvido pelo Departamento de Medicina da Comunidade, Informação e Decisão em Saúde ( MEDCIDS ) da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , com o apoio do CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde , o curso terá lugar entre 25 de março e 20 de maio de 2017 (sextas e sábados).
Este curso está estruturado em quatro módulos, orientados para fornecer conhecimentos básicos nas áreas da metodologia de investigação, bioestatística e publicação científica e destina-se a médicos especialistas, internos de especialidade, internos do ano comum, estudantes de Medicina e outros profissionais de saúde.
A coordenação científica está a cargo dos professores universitários João Fonseca e Altamiro da Costa Pereira .
Todos os restantes docentes são docentes/colaboradores do MEDCIDS-FMUP e membros do CINTESIS .
Mais informações em http://cides.med.up.pt/cubic/.
--DOCSTART--
[Call for Papers] XV Congreso da Asociación de Historiadores de la Comunicación
Data limite: 28 de fevereiro
A Universidade do Porto acolhe o XV Congreso de la Asociación de Historiadores de Comunicación , que decorrerá nos dias 14 e 15 de setembro de 2017 , na cidade do Porto .
Este evento é uma iniciativa conjunta da Asociación de Historiadores de la Comunicación e da Universidade do Porto , em particular da área da Comunicação, onde se incluem as Faculdade de Letras , de Engenharia, das Belas Artes e de Economia.
Este ano, o XV Congreso de la Asociación de Historiadores de Comunicación tem como tema central COMUNICACIÓN Y ESPECTÁCULO , e celebra ao mesmo tempo o 25.º aniversário da Asociación de Historiadores de la Comunicación .
Assim, a organização convida todos os interessados a apresentarem propostas de comunicação sobre os seguintes temas: (tema central) - Comunicación y Espectáculo (subtemas) - Iberismo y periodismo - Metodologías en la investigación de la historia de la comunicación - Biografías de periodistas As propostas de comunicação deverão ser enviadas até ao dia 28 de fevereiro , de acordo com as normas estabelecidas e através da plataforma disponibilizada para o efeito (ver site do congresso).
A realização deste congresso pretende criar uma oportunidade para troca de experiências entre investigadores que trabalham os temas propostos e, igualmente, uma oportunidade de abertura e participação, no campo da história dos medias, a investigadores de países de língua portuguesa e de toda a América Latina Mais informação na página do Congresso https://xvcongressoahc2017.up.pt/


--DOCSTART--
Eleições Conselho Geral da Universidade do Porto  
2017
Está em curso o processo eleitoral para os representantes dos professores e investigadores e do representante do pessoal não docente e não investigador no Conselho Geral da Universidade do Porto .
Consulte aqui toda a informação Documentos para consulta: Pedido de Colaboração | Processo Eleitoral - Conselho Geral da U.Porto Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
[Call for Papers] Revista Cadernos de Literatura Comparada | Volume Utopia &amp; Alimentação
Data limite | 15 de março
A revista científica Cadernos de Literatura Comparada é uma publicação do Instituto de Literatura Comparada Margarida Losa da Faculdade de Letras da Universidade do Porto , em registo eletrónico, e tem como objetivo publicar o trabalho científico realizado por investigadores nacionais e estrangeiros.
De carácter interdisciplinar, a revista Cadernos de Literatura Comparada têm como base a área das Humanidades, domínio dos Estudos Literários, e tem uma estrutura interna tripartida: a) dossier temático, b) VARIA, c) recensões.
O dossier temático decorre de um call for papers específico na área da literatura comparada, nomeadamente, nas suas relações com as diferentes literaturas, com a filosofia, com as artes visuais e performativas, com os estudos de género, entre outras, procurando, assim, promover uma abertura hermenêutica nos estudos comparatísticos.
O dossier temático desta edição será dedicado ao tema Utopia e Alimentação.
Os textos propostos poderão ser redigidos em língua portuguesa e inglesa, e devem ser acompanhados por um resumo em ambas as línguas.
Todos os artigos publicados estarão sujeitos a um processo de blind peer review .
Prazo : 15 de Março de 2017 Call para a secção : Dossier Temático Submissão : alimentopia@letras.up.pt Mais informações: http://ilc-cadernos.com/index.php/cadernos/about/submissions#authorGuidelines


--DOCSTART--
Serviços de Acção Social (SASUP)| Assistente Operacional| Serviço de Alojamento (CT Termo Certo)  
Candidaturas até 10 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção com vista à admissão de quatro Assistentes Operacionais, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Serviço de Alojamento dos Serviços de Acção Social da Universidade do Porto (SASUP).
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias – Escolaridade mínima ao nível do 11º ano ou competências profissionais equivalentes ou escolaridade mínima obrigatória acrescida de requisitos específicos para a função; a) Experiência profissional comprovada em limpeza e manutenção de instalações; b) Disponibilidade para trabalhos que exijam esforço físico; c) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Experiência profissional comprovada em limpeza e manutenção de instalações destinadas a estudantes de ensino superior, nomeadamente Residências Universitárias; b) Experiência profissional num contexto de contacto direto com público.
3.
Funções a desempenhar: a) Executar a limpeza e higienização das instalações, nomeadamente quartos, salas, cozinhas, quartos de banho e zonas de circulação das Residências Universitárias; b) Executar as limpezas gerais no final do ano letivo; c) Zelar pela manutenção e conservação dos equipamentos e instalações; d) Comunicar à responsável pela Residência todas as anomalias encontradas nos quartos, quer em termos de preservação e manutenção dos equipamentos, quer em termos de comportamentos e atitudes dos residentes; e) Apoiar a responsável pela Residência na sua função de coordenação sempre que seja necessário.
4.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos da Universidade do Porto , sita na Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto , ou entregues pessoalmente no Serviço de Expediente na mesma morada, até ao próximo dia 10 de fevereiro de 2017 , com indicação do processo a que se candidata, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação dos documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados, nem garante a contratação efetiva.
Universidade do Porto , 04 de fevereiro 2017 O Diretor dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto Drº Manuel Barros


--DOCSTART--
Planificação e Organização do Estudo |  Workshop
15 fevereiro 2017 | 17h00 - 19h00
Local | E-learning Café do Botânico , Rua do Campo Alegre, 1242, 4150-181, Porto No ELC Botânico Inscrições Gratuitas - Faça aqui a sua inscrição Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Pos Doutoramento   | BBB
Candidaturas entre 23-12-2016 a 12-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação – Bolsa de Pós-Doutoramento (BPD) no âmbito da Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - POCI-01-0145-FEDER-006939 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Edital: Edital


--DOCSTART--
[Call for Papers] eLyra: Revista da Rede Internacional Lyracompoetics, n.º 9 (2017)
Data limite: 30 de março
Poesia e Tradução (org.
Joana Matos Frias , Pablo Simpson e Sofia de Sousa Silva ) CHAMADA DE ARTIGOS/ CALL FOR PAPERS Há um lugar-comum do discurso crítico sobre poesia que faz dela um desafio à tra­dução, como se os dois termos acima, de nosso título, estivessem em campos opos­tos: o que é traduzível já não é poesia, a poesia, a verdadeira poesia, recusa a traduzir-se.
Como se a poesia explicitasse uma dimensão de linguagem – “palavras-coisa”, diria Car­los Drummond de Andrade , com forma, cor, densidade, peso – diante da qual cabe­ria ao tradutor apenas duas alternativas: a de “um milagre” ou de “um novo poema”.
Trata-se, em certa medida, de uma sacralização do poético à qual responderia, todavia, um sem-número de traduções, de gestos tradutórios com repercussões no diálogo entre poetas, tradições poéticas, culturas.
É a partir dessa dimensão criadora da tradução, em sua relação com a poesia, que se pretende organizar o número 9 da revista eLyra (http://www.elyra.org/index.php/elyra), editado por Joana Matos Frias , Pablo Simpson e Sofia de Sousa Silva .
Trata-se de percorrer esse espaço de criação, lugar positivo da tradução poética na modernidade e na contemporaneidade.
Serão privilegiadas propostas que incidam sobre conceitos operatórios ou aspetos históricos/teórico-críticos, a par de propostas que trabalhem sobre obras poéticas em particular, pelo que serão aceitos artigos teóricos sobre poesia e tradução, artigos que discutam o diálogo que instaura o gesto tradutório para poetas, sistemas literários, mas também artigos sobre poetas que foram tradutores e críticos de tradução.
Os interessados em colaborar poderão enviar artigos até ao dia 30 de março de 2017 para o endereço de email: revistaelyra@gmail.com Para mais informações e para a consulta das Normas Editoriais: www.elyra.org/index.php/elyra/information/authors Organização Joana Matos Frias Universidade do Porto ( UP ) Pablo Simpson Universidade Estadual de São Paulo ( UNESP ) Sofia de Sousa Silva Universidade Federal do Rio de Janeiro ( UFRJ )


--DOCSTART--
Candidatura: Unidades Curriculares Singulares
23 a 26 de janeiro de 2017
Unidades Curriculares Singulares - 1.ºs Ciclos e 2.ºs Ciclos Destinatários : A frequência de unidades curriculares singulares é facultada, através de inscrição, a candidatos internos ou externos à U.Porto , interessados em aceder a ou aprofundar conhecimentos nas áreas de estudos oferecidas pela U.Porto .
Prazos 2.º semestre: - Candidaturas presenciais (Serviços Académicos): a partir da 10:00 horas do dia 23 até às 16:00 horas do dia 26 de janeiro de 2017 | BOLETIM DE CANDIDATURA - Seriação pelo Diretor do Ciclo de Estudos: 01 de fevereiro de 2017 - Matrículas (Serviços Académicos): a partir da data da receção do email contendo aceitação 1 a 5 Vagas disponíveis para cada unidade curricular Não estão disponíveis vagas neste regime para as seguintes U.C.s: - unidades curriculares de "Metodologias"dos cursos de 2ºCiclo; - dos cursos de 1º Ciclo - Fotografia I | Laboratório de Som e Imagem | Práticas de Fotografia I | Práticas de Fotografia II | Vídeo II.
Documentos necessários para apresentar a candidatura (Serviços Académicos) Boletim de candidatura Documento de Identificação Curriculum Vitae Certificado de Habilitações Seriação dos candidatos : Nos casos em que o número de candidatos em condições de admissão ultrapasse o numerus clausus definido para cada unidade curricular, a sua seriação será realizada pela ordem de candidatura.
Valor da propina por unidade curricular: A frequência de uma unidade curricular singular está sujeita ao pagamento de um emolumento, correspondente 1/5 da propina anual do ciclo de estudos a que pertence a unidade curricular: € 199,80 euros (unidades curriculares de primeiro ciclo de estudos) € 250 euros (unidades curriculares de segundo ciclo de estudos) € 550 euros (unidades curriculares de terceiro ciclo de estudos)


--DOCSTART--
[Call for Papers] 1º Encontro de Estudos Anglo-Americanos JRAAS
Data limite: 15 de março
A Equipa JRAAS tem o prazer de anunciar a primeira edição do Encontro de Estudos Anglo-Americanos, que tem por objetivo dar a oportunidade aos estudantes de apresentar comunicações sobre temas subordinados aos Estudos Anglo-Americanos, promovendo, desta forma, o seu envolvimento ativo no meio académico.
Nas últimas décadas, os estudos Anglo-Americanos têm vindo a promover a interdisciplinaridade, com vista a fortalecer a comunicação entre as suas áreas de pesquisa e intervenção.
Este encontro segue essa mesma linha orientadora e pretende abrir portas a múltiplas perspetivas sobre diferentes domínios, que o público será convidado a relacionar, de modo a ensaiar potenciais ligações.
Assim, as implicações das vozes individuais formarão um diálogo mais amplo.
Sublinhamos que estas vozes são as dos estudantes, visto que este encontro se foca na sua produção crítica.
Deste modo, o conhecimento produzido nas salas de aula não ficará nelas confinado, e o debate da comunidade académica será enriquecido com novos pontos de vista.
O 1.º Encontro de Estudos Anglo-Americanos JRAAS terá lugar na Faculdade de Letras da Universidade do Porto , no dia 23 de maio de 2017 .
Está aberta a chamada para comunicações subordinadas a um vasto leque de temáticas dentro da literatura e cultura Anglo-Americana.
Aguardamos receber propostas nas áreas que atualmente têm um grande impacto nos Estudos Anglo-Americanos, que incluem (mas que não estão restringidos a): Estudos Literários, Sociologia, História, Estudos Culturais, Estudos Pós-Coloniais, Cinema, Estudos de Teatro e Performance, Estudos de Género e Sexualidade, Estudos de Tradução, Linguística, Análise do Discurso, Ensino de Línguas e Metodologia, Multilinguismo.
As propostas, que têm como limite máximo as 250 palavras, deverão ser estruturadas para uma comunicação de 15 minutos (em português ou inglês).
Devem, também, ser acompanhadas por uma curta biografia do/a autor/a (max.
150 palavras).
As propostas devem ser enviadas para jraas@letras.up.pt até 15 de março de 2017 .
Os resultados serão enviados aos autores até ao dia 29 de março de 2017 .
--DOCSTART--
Cinema JRAAS: The King's Speech ( 2010 )
22 de fevereiro | 21h00 | Anfiteatro Nobre
O JRAAS , em parceria com a Associação de Estudantes da Faculdade de Letras da Universidade do Porto , promove a sua quinta e última sessão de cinema do Ciclo dos Sentidos.
A sessão será dedicada ao filme The King's Speech ( 2010 ) de Tom Hooper , com o comentário de Maria Luísa Malato !
--DOCSTART--
La Francophonie autrement.
Culture francophone à portée globale
21 de março | 9h30 | Sala de Reuniões
Este evento científico pretende aferir da presença de uma cultura expressa e projetada em francês, ou relativa à francosfera, quer seja erudita, popular ou inclusive underground, à escala global nas áreas da canção, mixagem (DJ), cinema, BD, publicidade, literatura, séries televisivas, rap, slam, media, etc.
La Francophonie autrement.
Culture francophone Programme


--DOCSTART--
Curso Suporte Básico de Vida | ICBAS
15 fevereiro , 26 abril e 3 maio 2017
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
4ª EDIÇÃO | Prémio Cidadania Ativa
Candidaturas até 20 de fevereiro
A Universidade do Porto vai atribuir pelo quarto ano consecutivo, o Prémio Cidadania Ativa, criado com o propósito de distinguir os estudantes da nossa Universidade que se tenham destacado pelo seu papel cívico extracurricular.
O prémio distingue quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas da Solidariedade Social, Empreendedorismo, Políticas Pedagógicas e Desporto e/ou Ambiente , com a menção do respetivo prémio no diploma e um valor monetário de 1000 euros.
As candidaturas para a 4ª Edição deste prémio, que obrigatoriamente terão de ser apresentadas por uma outra pessoa da comunidade académica, encontram-se abertas até ao próximo dia 20 de fevereiro .
--DOCSTART--
Conferência por Danièle Pauly | Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
23 de Janeiro de 2017 , Sala Plana - FAUP
A professora e investigadora Danièle Pauly , do Laboratório de História de Arquitectura Contemporânea da Escola Nacional de Arquitectura de Nancy , França , inaugura o Ciclo de Aulas de Autor para o ano lectivo 2016 - 2017 , dedicado ao tema " Le Corbusier e o Desenho ", que decorrerá entre Janeiro e Julho na FAUP .
Trata-se da primeira de sete conferências deste Ciclo de Aulas que arranca a 23 de Janeiro , Segunda-feira, às 18h30 , na Sala Plana da FAUP .
A conferência de Danièle Pauly intitula-se " Si vous avez un crayon à la main, vous comprendrez bien des choses (Le Corbusier) ".
A aula será proferida em francês, com tradução consecutiva.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Danièle Pauly Danièle Pauly é professora universitária em diversas escolas de arquitectura e investigadora do Laboratoire d'Histoire de l'Architecture Contemporaine (LHAC) da École Nationale Supérieure d'Architecture of Nancy .
Antes de se dedicar ao estudo do espaço em teatro ( 1988 - 1995 ) e à arquitectura mexicana ( 1996 - 2004 ), passou mais de uma década a investigar o trabalho e obras de Le Corbusier .
Desde a publicação de Ronchamp, lecture d'une architecture (Ophrys, 1980 , repr.
1987) e da tese de doutoramento sobre as obras do período 1918 - 1928 de Le Corbusier ( 1985 ), Danièle Pauly integrou a comissão científica de diversas exposições, incluindo a curadoria de Le Corbusier and the Mediterranean ( Marselha , 1987 ) e da secção dedicada às obras de pintura de Le Corbusier no Centro Pompidou ( Paris , 1987 ).
Por altura dos seus estudos em história da arte, foi responsável por identificar os desenhos para a Fundação Le Corbusier e por coordenar a classificação cronológica e temática de um fundo com mais de seis mil desenhos.
É autora dos catálogos Corbusier: Le dessin comme outil (Fage, 2006 ) e Le Corbusier.
Le jeu du dessin (Hazan, 2015 ).
Actualmente, é a coordenadora científica do Catálogo Raisonné de l'œuvre dessiné de Le Corbusier da Fundação Le Corbusier .
Aulas de Autor .
Le Corbusier e o Desenho O segundo ciclo de aulas intitulado " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho ", que decorrerá durante este ano lectivo 2016 - 2017 , procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento.
Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier .
Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017 , dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier .
Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly , Timothy Benton , Marta Sequeira , Candela Suárez , Jorge Torres , Xavier Monteys e Ricardo Daza .
Esta série de " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho " é coordenada por Marta Sequeira , O segundo ciclo de aulas intitulado " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho ", que decorrerá durante este ano lectivo 2016 - 2017 , procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento.
Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier .
Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017 , dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier .
Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly , Timothy Benton , Marta Sequeira , Candela Suárez , Jorge Torres , Xavier Monteys e Ricardo Daza .
Esta série de " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho " é coordenada por Marta Sequeira , Carlos Machado e Moura , Rui Neto e Noémia Herdade Gomes .
Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte .
Esta conferência conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP .
Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência .
+ info Ciclo Aulas de Autor .
Le Corbusier e o Desenho


--DOCSTART--
MIARQ| Calendário de dissertação
Ano letivo 2016 / 2017
MESTRADO INTEGRADO EM ARQUITECTURA COMISSÃO CIENTÍFICA Calendário dos prazos de dissertação _ 2016 /17 (de acordo com os prazos previstos no Regulamento de Mestrado Integrado em Arquitectura ) Época Normal Data limite para apresentação dos planos de dissertação | 13 de Janeiro de 2017 Data limite para aprovação do plano | 31 de Janeiro de 2017 Data limite para solicitar a alteração do título de dissertação | 15 de Maio de 2017 Data limite para entrega da dissertação (época normal) | 2 de Junho de 2017 Época Especial de Conclusão de Curso Data limite para apresentação do plano de dissertação (época especial de conclusão) | 26 de Abril de 2017 Data limite para aprovação do plano | 10 de Maio de 2017 Data limite para solicitar a alteração do título de dissertação | 1 de Setembro de 2017 Data limite para entrega da dissertação (época especial) | 15 de Setembro de 2017


--DOCSTART--
Turmas Práticas - Estudantes Com Estatuto ( Mim 4º 5º Ano)
1ª Fase do PROCESSO - 17 a 22 de Janeiro de 2017 - PRÉ-INSCRIÇÃO2ª Fase do PROCESSO – 24 de janeiro de 2017 - INSCRIÇÃO NAS TURMAS 
O estudante deverá formalizar a sua pré-inscrição através do preenchimento do formulário, em baixo, que vai garantir o acesso à 2ª fase do processo.
2ª Fase do PROCESSO – 24 de janeiro de 2017 - INSCRIÇÃO NAS TURMAS As inscrições nas turmas práticas - via SIGARRA - do Mestrado Integrado em Medicina (4º e 5º ano), iniciam às 10:00 do dia 24 janeiro de 2017 , apenas para os estudantes que efetuaram a sua pré-inscrição dentro dos prazos anteriormente anunciados (17 a 22 de janeiro de 2017 ), terminando às 23:59 do mesmo dia.
A partir dessa data estarão nas mesmas condições que os estudantes sem estatuto.
Para proceder à inscrição nas turmas práticas deverá ler com atenção as seguintes INSTRUÇÕES.
NOTAS Apenas serão considerados os estudantes que tenham usufruído de um dos seguintes estatutos especiais em 2016 / 2017 : Estudante-Trabalhador, estudante-Atleta de Alta Competição, estudante-Atleta da UPorto , estudante com Necessidades Educativas Especiais, estudante Mãe/Pai (grávidas e com filhos até aos 3 anos), Militar, Bombeiro.
SERÁ FEITA VERIFICAÇÃO DO ESTATUTO ESPECIAL DE TODOS OS ESTUDANTES QUE ALEGUEM TER, INCORRENDO EM PERCA DE PRIORIDADE, SEGUINDO-SE O RESPECTIVO PROCEDIMENTO DISCIPLINAR (por prestação de falsas declarações ao ICBAS ) de qualquer estudante que peça inscrição alegando um estatuto ao qual não tem direito legal no 2º semestre de 2016 / 2017 .
Posteriormente o estudante será colocado em vagas sobrantes.
--DOCSTART--
Spring Seminar BIOISLE | Azores , Ponta Delgada
Abstract submission deadline | January 20, 2017 | CIBIO-InBIO
Local |  University of the Azores in Ponta Delgada Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | BI-DSC2017
Candidaturas entre 17-02-2017 a 03-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de investigação-Mestre no âmbito do projeto “BI-DSC – Building Integrated Dye-sensitized Solar Cells ”, financiado pela Comissão Europeia , através do Sétimo Programa Quadro, Programa Específico “Ideas” do European Research Council para a investigação e desenvolvimento tecnológico no âmbito de uma Advanced Grant , nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
5th Biology Of The Vipers Conference | Morocco
Early Registration deadline | March 15, 2017 | CIBIO-InBIO 
More details Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
CICLO DE PALESTRAS EM ATIVIDADE FÍSICA E SAÚDE | Macro and micro physical environmental correlates of physical activity in different age groups
Dia 16 de maio de 2017 | 10h00 | CIAFEL



--DOCSTART--
Divulgação de Software Educacional Dinâmico para uma Aprendizagem Interativa em Matemática no Ensino Superior | Ana C. Conceição 
3 de março , 14:30



--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Saúde Pública | Lic.ª Raquel Mara Teixeira
Dia 5 de janeiro de 2017 | 11.00 horas | Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto
Dissertação subordinada ao título: “Breast milk feeding practices and dietary intake in very preterm preschool children” Presidente do Júri: Pedro Nuno Ferreira Pinto de Oliveira - Instituto de Biomédicas Abel Salazar Vogais: Ana Patrícia Diogo Padrão Ferreira - Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto Maria João Leite Fonseca - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Edital de Júri Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Inscrições no 2º Semestre de 2016 / 2017 - MIPSI
Informações para os estudantes
A partir do próximo dia 16 de janeiro tem início o processo de inscrição para o 2º semestre, pelo que se recomenda o seguinte: no dia 16 de janeiro , apenas devem fazer a inscrição em frequência nas UC’s obrigatórias do 2º semestre, quem não a realizou no início do ano letivo; os horários serão disponibilizadados durante o dia 12 de janeiro ; em circunstância alguma podem escolher UC/turmas com horários em sobreposição; só devem escolher uma UC optativa; a mudança de turma só será permitida por permuta e no período máximo de uma semana após a inscrição; a anulação da inscrição em frequência de UC apenas será permitida no período máximo de duas semanas após o início de aulas; só podem frequentar turmas nas quais obtiveram colocação; caso pretendam contatar o Serviço Académico através de email, informa-se que as mensagens serão atendidas por ordem de entrada, pelo que é do interesse geral que não enviem mais do que uma mensagem sobre o mesmo assunto; o Serviço Académico apenas garante o atendimento telefónico no horário regular de atendimento ao público.
Agradecemos desde já a todos/as o cumprimento das instruções e recomendações agora apresentadas para que o período de inscrições decorra com normalidade.
ATENÇÃO: Por favor, leia atentamente as informações que são dadas abaixo, para que tenha presente os passos e os critérios do sistema de inscrição online nas turmas do 2º Semestre, para melhor gerir o processo das suas escolhas.
Para evitar sobrecargas do sistema informático e tentar melhorar o processo, as inscrições online serão realizadas em diferentes datas.
As inscrições online têm de ser efetuadas dentro do horário de funcionamento dos serviços: das 9:00 às 16:30h de cada dia/prazo (para o caso de ser necessário dar resposta a alguma dificuldade informática).
I. Inscrição em Frequência nas UC obrigatórias Prazo: 16 de janeiro (das 9h00 às 16h30 ) Devem apenas inscrever-se nas UC obrigatórias do 2º semestre.
Quem já realizou a inscrição nestas UC no 1º semestre não necessita de o fazer agora.
É obrigatória a inscrição em todas as UC atrasadas, devendo ser dada prioridade a estas, incluindo no horário.
As inscrições nas unidades curriculares devem ser feitas AQUI .
II.
Inscrições online por turnos/dias &gt; Lista de dias para inscrição (nova versão: 17 de janeiro ) 1. Estudantes com estatuto especial (NEE; Trabalhador Estudante e Atletas de Alta Competição) Prazo: 19 de janeiro (das 13h00 às 16h30 ) 2.
Estudantes com aprovação a 165 ECTS ou mais (só nas UC obrigatórias e específica (apenas uma) da respetiva área de especialização) Prazo: 23 de janeiro (das 14h00 às 16h30) 3.
Estudantes com aprovação a 165 ECTS ou mais (na UC optativa) Prazo: 25 de janeiro (das 14h00 às 16h30 ) 4.
Estudantes com aprovação entre 45 ECTS e 165 ECTS Prazo: 26 de janeiro (das 14h00 às 16h30 ) 5.
Estudantes com aprovação a menos de 45 ECTS Prazo: 27 de janeiro (das 14h00 às 16h30 ) Os estudantes com NEE devem realizar inscrição no Serviço de Apoio ao Estudante (com comprovativo).
Os Trabalhadores Estudantes (TE) deverão ter comprovado o seu estatuto dentro do prazo, para que possam ser reconhecidos pelo sistema.
Se não, terão que se inscrever como Estudantes Ordinários.
Percentagem de vagas nas turmas reservadas a TE: 25% nas UCs obrigatórias; e 25% nas UCs optativas (que não sendo totalmente preenchidas revertem a favor dos outros estudantes).
POR DECISÃO DO CONSELHO PEDAGÓGICO E DA DIREÇÃO DOS CURSOS, ESTE ANO LETIVO A INSCRIÇÃO NOS HORÁRIOS É REALIZADA POR ORDEM DE CHEGADA, ONLINE, FICANDO IMEDIATAMENTE COM HORÁRIO ATRIBUÍDO.
IMPORTANTE: A escolha de UC optativas dentro do elenco das UC oferecidas como específicas das áreas de especialização, fica condicionada às vagas sobrantes, sob pena de anulação administrativa; A inscrição no horário é da inteira responsabilidade do estudante, pelo que deve esgotar todas as tentativas necessárias para obtenção do mesmo.
As inscrições nas turmas devem ser feitas AQUI .
III.
Regularização da Inscrição em frequência nas UC optativas Prazo: 30 a 31 de janeiro A regularização da inscrição em frequência deverá ser feita de acordo com as UC em que obteve horário.
--DOCSTART--
Biblioteca da FEUP formação regular: março a maio 
março a maio | Sala C601 | Biblioteca FEUP
Já se encontra disponível o novo calendário da formação regular da Biblioteca ( março a maio ) que oferece à comunidade FEUP um conjunto de formações de participação gratuita.
São sessões dedicadas à exploração de recursos de informação diversos, incluindo duas sessões para estudantes internacionais e duas sessões dedicadas à publicação científica.
As sessões decorrem na sala de formação da Biblioteca (C601) no piso 6 e estão distribuídas pelos seguintes módulos temáticos: Recursos de informação e pesquisa: Coleções de eBooks Discover FEUP’s Library Publicação Científica Pesquisa na Web Bases Bibliográficas – Scopus, Web of Science e Inspec Ferramentas de gestão bibliográfica: EndNote Mendeley O programa das sessões bem como o formulário para inscrição estão disponíveis no website da Biblioteca: http://biblioteca.fe.up.pt.
Para mais informações: infoliteracia@fe.up.pt.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt .
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | POCI_Bio_multi
Candidaturas entre 24-02-2017 a 10-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação XXXXXX no âmbito da Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - UID/EQU/00511 | POCI-01-0145-FEDER-006939 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e pela FCT / MCTES através de fundos nacionais (PIDDAC)(PIDDAC).
Ver: Edital


--DOCSTART--
EDULOG | Call for Papers
Deadline Postponed | 31 Janeiro
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar - Recursos Marinhos - Lic.
Lia Henriques
Licenciada Lia Gomes da Silva Henriques
Está marcada para dia 29 de dezembro de 2016 , pelas 14h30 no anfiteatro 3 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  da Licenciada Lia Gomes da Silva Henriques .
--DOCSTART--
FLUP | BGCT | Licenciado | Projeto CIC.Digital
Candidaturas de 7 a 20 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para Licenciado, no âmbito do Projeto CIC.Digital, com a referência UID/CCI/04667/2016, em curso na Faculdade de Letras da Universidade do Porto , financiado por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e Tecnologia ( FCT , I.P.
), nas condições disponíveis no seguinte aviso .
--DOCSTART--
Debate | Cursos e disciplinas - afinal para que servem?
25 de maio | 17h30 | Auditório 1
Ao longo de 2017 , o OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas organiza o seu VI Ciclo de Debates , intitulado " Às vezes em meu nome!
– presenças e expetativas de alunos e estudantes na decisão e ação das escolas ".
O quinto e último debate decorre no dia 25 de maio  e recebe Maria do Céu Roldão .
A sessão vai trabalhar o tema " Cursos e disciplinas - afinal para que servem? "
A sessão decorre no Auditório 1 da FPCEUP às 17h30 .
A entrada é gratuita, mas exige inscrição em goo.gl/FJfCfS Mais informações : OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 34 E.
| obvie.ciie@gmail.com W.
| www.fpce.up.pt/ciie/obvie


--DOCSTART--
Bolsa Investigação Licenciado | Física e Engenharia Física
Candidaturas até 9 janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para licenciado no âmbito do Projeto UID/NAN/50024/2013, com financiamento atribuído às Unidades de I&amp;D, pela Fundação para a Ciência e A Tecnologia , I.P., através de Fundos Nacionais e co-financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), nas seguintes condições: Área Científica |  Física e Engenharia Física Requisitos de admissão | Os candidatos deverão possuir Licenciatura em Física ou Engenharia Física .
Será dada preferência aos candidatos com experiência em magnetismo, preparação de amostras intermetálicas, caracterização morfológica e estrutural.
Acrescenta-se que será dada também, preferência a candidatos com conhecimento em transições de fase e estudos de primeiros princípios.
Plano de trabalhos | O objetivo desta bolsa é desenvolver estudos teóricos e experimentais de materiais intermetálicos R5(Si,Ge)4 que apresentam efeitos magnetocalórico gigante, nomeadamente transições magnetoestruturais e metamagnéticas.
Legislação e regulamentação aplicável Lei Nº.
40/2004, de 18 de agosto , alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto , e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia , em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho | O trabalho será desenvolvido no Departamento de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências UP , na Unidade de Investigação IFIMUP-IN, sob a orientação científica do Doutor João Pedro Esteves de Araújo .
Duração da bolsa | 3 meses (eventualmente renováveis), em regime de exclusividade.
Valor do subsídio de manutenção mensal | O montante da bolsa corresponde a € 745 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores).O pagamento será efetuado por transferência bancária.
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção | Os métodos de seleção a utilizar serão os seguintes: Avaliação Curricular (100%).
Critérios de seleção e atribuição | Na Avaliação Curricular serão considerados os seguintes critérios: adequação do perfil do candidato às necessidades do projeto (45%); experiência na área das tarefas a desenvolver (55%) Composição do júri de seleção Presidente – Dr. João Pedro Esteves Araújo 1º vogal efetivo Dr. André Pereira 2º vogal efetivo – Dr. João Ventura 3º vogal efetivo – Dra.
Armandina Lopes 1º vogal suplente- Dra.
Célia Sousa 2º vogal suplente – Dr. Arlete Apolinário Forma de publicitação/notificação dos resultados | Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas | O prazo de apresentação de candidaturas será de 10 dias úteis a partir da data da publicação.As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Carta de Motivação, Curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico para os seguintes endereços: recrutamento@fc.up.pt com conhecimento para jearaujo@fc.up.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Várias obras de Docentes da FAUP estão nomeadas para o Prémio Mies van der Rohe 2017
Para o Prémio Mies van der Rohe 2017 estão nomeados 356 projectos de 26 países, sendo 13 portugueses.
A Comissão Europeia e a Fundação Mies van der Rohe anunciaram os 356 projectos nomeados para a edição 2017 do Prémio Europeu Mies van der Rohe 2017 .
Entre os 13 projectos portugueses escolhidos, três são da autoria de Docentes da FAUP : o projecto do Instituto de Inovação e Investigação em Saúde - I3S , no Porto , de João Pedro Serôdio ( Serôdio Furtado &amp; Associados ), o Museu Municipal Abade Pedrosa , em Santo Tirso , de Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura e o Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , em Chaves , também de Álvaro Siza .
Estão ainda nomeados a Biblioteca Pública e Arquivo Regional de Angra do Heroísmo ( Inês Lobo Arquitectos ), o MAAT , em Lisboa ( Ateliê britânico AL_A - Amanda Levete ), Casas de Campo no Trebilhadouro , Vale de Cambra ( André Eduardo Tavares Arquitecto ), o Camping de Abrantes ( Ateliê Rua ), Centro Social e Cultural Costa Nova , na Gafanha da Encarnação ( ARX Portugal Arquitectos ), Mercado Municipal de Abrantes ( ARX Portugal Arquitectos ).
Completam esta lista de projectos portugueses o Solar da Porta dos Figos , em Lamego ( Nória - Consultores de Engenharia SA ), a Casa em Oeiras ( Pedro Domingos Arquitectos ), a Sede da EDP em Lisboa ( Aires Mateus ) e a Escola Secundária Luís de Freitas Branco , em Oeiras ( Célia Gomes + Pedro Machado Costa ).
A lista de 356 nomeados vai ser reduzida a 40 projectos no início de 2017 , com o vencedor a ser anunciado em Abril .
A par do Prémio principal, a Fundação Mies van der Rohe vai, uma vez mais, atribuir uma menção especial para arquitectos emergentes, no valor de 20 mil euros.
Instituído em 1988 , o Prémio Mies van der Rohe foi atribuído na sua primeira edição ao arquitecto Álvaro Siza , com o edifício para o antigo Banco Borges &amp; Irmão, em Vila do Conde .
+ info miesbcn.com Notícias relacionadas: Docentes da FAUP na shortlist para o Prémio Mies Van der Rohe ( 2015 ) Docentes da FAUP nomeados para o Prémio Mies Van der Rohe ( 2014 ) Projecto do Instituto de Inovação e Investigação em Saúde - I3S , no Porto , de João Pedro Serôdio ( Serôdio Furtado &amp; Associado s) © Luís Ferreira Alves Museu Municipal Abade Pedrosa , em Santo Tirso , de Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura  © Luís Ferreira Alves Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , em Chaves , de Álvaro Siza  © Fernando Guerra


--DOCSTART--
Formação Pós-Graduada Neonatologia | O Essencial em Neonatologia
26 de maio de 2017



--DOCSTART--
Nova Revista CAMPUS U.PORTO
Edição N.º Zero
A FMUP  já tem disponível a nova revista, a Campus U.Porto .
Pretende-se que esta nova publicação se traduza numa revista dirigida não somente aos antigos estudantes, mas a toda a comunidade académica (estudantes, alumni, docentes, não docentes e investigadores) assim como a públicos externos .
Assim, informamos que já existe um expositor no Hall do Edifício CIM onde são disponibilizadas as edições da revista.
A revista será distribuída em formato digital de fácil leitura, permitindo facilidade e rapidez no acesso.
A edição impressa da Campus U.Porto vai estar disponível na Reitoria , nas diferentes Unidades Orgânica da U.Porto , nos centros de I&amp;D e em outros espaços da Universidade.
A Campus U.Porto pode ainda ser consultada em versão digital AQUI


--DOCSTART--
CONCURSO | Projetos de Inovação Pedagógica
19 dez 2016 - 15 de jan 2017
O primeiro concurso para financiamento de " Projetos de Inovação Pedagógica ", criado no âmbito do programa "Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto ", vai decorrer de 19 de dezembro de 2016 a 15 de janeiro de 2017 .
Podem concorrer qualquer docente, investigador, ou grupo de docentes que se constitua como uma equipa pedagógica na lecionação de uma ou mais unidades curriculares na Universidade do Porto .
Esta iniciativa tem por objetivo promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos/unidades curriculares, pelo financiamento (no valor máximo de 1000 euros) de aquisição de equipamentos, licenças ou programas informáticos, mobiliário, serviços externos, entre outras ações que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico.
Após seleção, pelo Júri, dos projetos a financiar, os mesmos serão apresentados no Workshop Anual de Inovação e Partilha Pedagógica da U.Porto , que em 2017 irá realizar-se a 31 de janeiro .
O formulário de candidatura e o modelo para elaboração do Projeto de Inovação Pedagógica estão disponíveis AQUI Para mais informações, utilize o endereço de email premio.ep@reit.up.pt .
--DOCSTART--
José Cabral Dias com artigo na publicação 'Utopia(s) - Worlds and Frontiers of the Imaginary'
Publicação foi editada pela CRC Press ; Leidem , 2016 .
'Utopia(s) - Worlds and Frontiers of the Imaginary' é o título da publicação editada na sequência do Congresso com o mesmo nome, realizado no Museu do Oriente , em Lisboa , entre os dias 20 e 22 de Outubro de 2016 e que conta com o artigo "Planos Gerais de Urbanização in Portugal: From utopia into reality" da autoria do arquitecto e professor da FAUP , José Cabral Dias .
+ info www.crcpress.com


--DOCSTART--
Cantar as Janeiras na Reitoria da U. Porto
06 de janeiro de 2017 | 17H30 | Reitoria da U.Porto
Atuação do NEFUP ( Núcleo de Etnografia e Folclore da Universidade do Porto ) Durante a quadra festiva de Natal e Ano Novo, os cantares tradicionais de Boas Festas, Janeiras e Reis são uma das mais conhecidas tradições ainda existentes e talvez a mais divulgada por todo o país.
Na cidade do Porto , onde a tradição dos Reis já foi, durante o século XIX, uma "coisa séria" de festa e animação, podemos ainda encontrar vários grupos de cantadores, geralmente pertencentes associações ou colectividades, enfrentando o frio das noites de Dezembro e Janeiro , percorrendo as ruas e cantando, de porta em porta, em troca da simpatia e compromisso dos vizinhos, que os ajudam a aquecer a voz.
O NEFUP tem contribuído para manter viva esta tradição e continuará a fazê-lo, apresentando desta vez, no Edificio Histórico da Reitoria da Universidade do Porto , cantares e extratos de um auto tradicional de cariz jocoso e refinada crítica social.
Entrada Livre.
Informações: cultura@reit.up.pt


--DOCSTART--
Kine[SIS]tem: Conferência Internacional e Summer School
19 a 30 de Junho de 2017 , ISCTE - Lisboa
De 19 a 30 de Junho de 2017 irá decorrer no ISCTE a Summer School e Conferência internacional "From Nature to Architectural Matter" .
Fazem parte da Comissão Científica do evento os Professores da FAUP e Investigadores do CEAU-FAUP João Pedro Xavier (Vice-Director FAUP ) e José Pedro Sousa .
+ info kinesistem17.weebly.com


--DOCSTART--
Inscrição no SIGARRA em Turmas/Horários
1º Ciclo, 2º Semestre 2016 / 2017
Caros/as estudantes, Nos próximos dias 17, 18 e 19 decorrerão as inscrições no SIGARRA em Turmas/Horários, 1º Ciclo, 2º semestre 2016 / 2017 .
Para consulta, os horários encontram-se publicados no SIGARRA (aceder a “Cursos”, “Ciências do Desporto” e, no lado direito, “Horários”).
As inscrições decorrerão separadamente para estudantes com o Estatuto Especial e para os restantes estudantes: Estudantes com Estatuto Especial (Trabalhador-Estudante; Atletas de Alta Competição, Dirigentes Associativos, Militares e Bombeiros) deviamente aprovados pelos Órgãos da FADEUP competentes para tal e devidamente inscritos no ano letivo 2016 / 2017 : PRAZO: 17 de janeiro de 2017 (das 10:00h às 23:59h ).
Restantes estudantes do 1º ciclo que estejam devidamente inscritos no ano letivo 2016 / 2017 : PRAZO: 18 a 19 de janeiro de 2017 (das 13:00h de 18 de janeiro às 23:59h de 19 de janeiro ).
Qualquer reclamação sobre a inscrição em Turmas/Horários será respondida entre os dias 30 de janeiro e 03 de fevereiro .
Recomenda-se todo o cuidado para que, na elaboração do horário que deverá ser tanto quanto possível em bloco (escolha da mesma turma para todas as UCs), não aconteçam sobreposições de aulas relativamente às UCs em atraso.
Caso isto se verifique, só serão atendidos os pedidos em que conste total incompatibilidade.
Como aceder à inscrição nas turmas: 1) Aceder ao SIGARRA da FADEUP (www.fade.up.pt) e efetuar o login; 2) Clicar na opção “Cursos” do menu lado esquerdo; 3) No fundo da página clicar em “Consultar inscrições em turmas” 4) Selecionar o ciclo de estudo que se adequar a cada situação; 5) Ter em atenção os prazos definidos e seguir as instruções apresentadas; 6) O link “inscrição nas turmas” só estará disponível na área indicada quando chegar a data que está definida.
Inscrições Fora de Prazo em Turmas do 1º Ciclo, 2º Semestre: Após o dia 20 de janeiro de 2017 .
Os estudantes não inscritos no prazo estipulado, só o poderão fazer mediante a autorização da Presidente do Conselho Pedagógico, ficando sujeitos às vagas sobrantes.
NOTAS MUITO IMPORTANTES: Os estudantes que tenham UCs em atraso devem ter em conta que será muito difícil conjugar, no mesmo horário, essas UCs com as UCs em que estão inscritos pela primeira vez no ano letivo de 2016 / 2017 ; A todos os estudantes corretamente inscritos em UCs irá corresponder uma vaga numa turma.
Pode não ser na turma preferencial, mas terão sempre uma vaga nas turmas.
Não ficará nenhum estudante sem turma desde que esteja corretamente inscrito nas UCs 2016 / 2017 ; Nos Estudos Práticos II e IV temos turmas femininas e turmas masculinas.
Se algum estudante masculino se inscrever numa turma feminina, e vice-versa, nos Estudos Práticos II e IV, a inscrição será considerada inválida e o estudante será retirado da turma que escolheu.
Serão os Serviços Académicos a inscrever devidamente o estudante nas vagas que restarem.
O estudante incorretamente inscrito não será notificado por e-mail ou por qualquer outro meio.
Esta informação já é considerada AVISO.
Em caso de dúvidas ou problemas, contactem p.f.
mpaula@fade.up.pt dos serviços académicos.
Cordialmente, desejando um excelente ano académico, Olga Vasconcelos Presidente do Conselho Pedagógico da FADEUP .
--DOCSTART--
II Ciclo de Conferências Mensais do IS - O meu encontro com a Sociologia da Música
22 de março | 15h30 | Sala de Reuniões
Dando sequência ao ciclo de conferências mensais do Instituto de Sociologia da Universidade do Porto , convida-se a comunidade académica e o público em geral para mais um encontro em torno das grandes questões e conceitos da Sociologia.
A sétima conferência do ciclo realizar-se-á no próximo dia 22 de março pelas 15h30 , na Sala de Reuniões da Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
É conferencista convidado Mário Vieira de Carvalho , para discutir o tema dos “O meu encontro com a Sociologia da Música”.
O comentário será do investigador do Instituto de Sociologia Gil Fesch .
Seguir-se-á, como habitualmente, um debate alargado ao público.
A entrada é livre e todos os participantes receberão um certificado de participação.
Mário Vieira de Carvalho Professor Catedrático Jubilado de Sociologia da Música, disciplina que introduziu em 1987 na Universidade Nova de Lisboa , Faculdade de Ciências Sociais e Humanas .
Doutor em Ciências Musicais pela Universidade Humboldt de Berlim ( 1985 ) com uma dissertação sobre a história social do Teatro Nacional de São Carlos de Lisboa , publicada em 1999 na versão original alemã pela editora Bärenreiter (Kassel) na coleção “Sociologia da Música”, dirigida por Christian Kaden e, em 1993 , numa tradução portuguesa, publicada pela Imprensa Nacional - Casa da Moeda.
Autor de cerca de centena e meia de trabalhos científicos, incluindo 14 livros, dos quais um em co-autoria com o filósofo Fernando Gil .
Fundador do CESEM – Centro de Estudos de Sociologia e Estética Musical da UNL ( 1997 ).
Sócio-correspondente da Academia das Ciências de Lisboa .
Membro da Direção da Academia Europeia de Teatro Lírico ( Viena ).
Regeu cursos de Sociologia da Música nas universidades Humboldt de Berlim ( 2000 ), Innsbruck ( 2001 ) e S. Paulo ( 2002 ).
Foi Presidente do Conselho Científico da FCSH , Vice-Reitor da UNL e Secretário de Estado da Cultura.
Licenciou-se em Direito pela Universidade de Lisboa ( 1968 ), onde se envolveu intensamente no movimento estudantil.
Entre 1968 e meados dos anos 90 manteve uma intervenção assídua na imprensa como crítico musical.
Foi bolseiro da Fundação Calouste Gulbenkian , do DAAD e da Fundação para a Ciência e a Tecnologia .
Inscrevendo-se numa linha de teoria crítica da cultura e da sociedade, o seu enfoque sociológico incide sobre os sistemas de comunicação musical e a dinâmica da sua mudança em articulação com as mudanças sociais e políticas.
--DOCSTART--
Prémio de História Alberto Sampaio 2017 | candidaturas abertas
Data limite: 31 de maio
O Prémio de História Alberto Sampaio, instituído na Academia das Ciências de Lisboa , pelos Municípios de Guimarães , Braga e Vila Nova de Famalicão e pela Sociedade Martins Sarmento , destina-se a galardoar um estudo de investigação científica, no âmbito da história económica e social portuguesa, ou no âmbito de outros domínios historiográficos associados ao legado de Alberto Sampaio .
O prémio, no valor de 6.000 euros, é atribuído anualmente por um júri nomeado pela Academia das Ciências de Lisboa .
Na edição de 2017 fazem parte do júri o Professor José Luís Cardoso ( Academia das Ciências de Lisboa ), o Professor Jorge Alves ( Universidade do Porto ) e o Professor Jaime Reis ( Universidade de Lisboa ).
No regulamento do Prémio de História Alberto Sampaio, disponível nos sites da Academia das Ciências de Lisboa , da Sociedade Martins Sarmento e dos Municípios de Braga , Guimarães e Vila Nova de Famalicão , podem ser consultadas as condições detalhadas de participação.
O prazo de entrega dos estudos a concurso termina no próximo dia 31 de maio de 2017 , devendo ser enviados à Academia das Ciências de Lisboa .
A entrega do Prémio de História Alberto Sampaio 2017 terá lugar numa sessão pública, organizada pelo Arquivo Municipal de Alberto Sampaio , em Vila Nova de Famalicão , no dia 1 de dezembro de 2017 .
+Inf: www.acad-ciencias.pt


--DOCSTART--
VIII ICTUNAS - Festival de Tunas Femininas de Biomédicas 
9 de março de 2017 - Teatro Sá da Bandeira - Porto 
A Tuna Feminina de Biomédicas apresenta o VIII ICTUNAS – Festival de Tunas Femininas de Biomédicas – que decorrerá dia 9 de março , no Teatro Sá da Bandeira , no Porto .
Seguindo as pegadas de outras edições do ICTUNAS , nesta oitava edição incluiram no evento uma vertente de caráter solidário, já que acreditam que a responsabilidade social é prioritária.
Deste modo, estabeleceram uma parceria com a Associação de Voluntariado Universitário - VO.U. e com a Associação de Pais e Amigos do Cidadão Portador de Deficiência Mental – APPACDM .
Pretendem, com esta iniciativa, não só sensibilizar, como também divulgar os projetos destas organizações na comunidade universitária e na população em geral.
O VIII ICTUNAS contará com a presença de sete tunas, das quais, quatro a concurso: as FANS – Tuna Feminina da Universidade de Coimbra , a LEGISLATUNA – Tuna Feminina de Direito do Porto, a TESUNA – Tuna Feminina de Tecnologia da Saúde do Porto e a TUNAFE – Tuna Feminina de Engenharia do Porto.
As tunas extra-concurso serão a TAB – Tuna Académica de Biomédicas, a TEUP – Tuna de Engenharia da Universidade do Porto e, como não podia deixar de ser, a Tuna Feminina de Biomédicas, que promete uma atuação repleta de momentos inéditos!
O tema do Festival é “Volta ao Mundo”, por isso convidamos toda a comunidade a juntarem-se a esta viagem!
Contam com todos no dia 9 de março !
Apareçam!
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | LSRE-LCM-TBM
Candidaturas entre 09-02-2017 a 22-02-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação de Mestre no âmbito do Laboratório Associado LSRE-LCM - Laboratório de Processos de Separação e Reação - Laboratório de Catálise e Materiais - POCI-01-0145-FEDER-006984 - financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Ver: Edital


--DOCSTART--
Professor Associado | Área disciplinar de Física e Astronomia
Candidaturas até 6 março 2017
Encontra-se aberto concurso documental (Edital n.º 1067/2016, DR, n.º 241 de 19 de dezembro de 2016 ) para um lugar de Professor Associado da área disciplinar de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto .
As instruções para a apresentação da informação, em suporte digital, encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO , no endereço: https://sigarra.up.pt/up/pt/web_base.gera_pagina?p_pagina=1004282 Edital Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
CICLO DE PALESTRAS EM ATIVIDADE FÍSICA E SAÚDE | The Role of Exercise Training and Testing in Prevention and Rehabilitation of Chronic Diseases
Dia 08 de março de 2017 | 10h00 | CIAFEL



--DOCSTART--
Advanced Course: How To Write A Scientific Paper (In One Day)?
Registration Deadline | March 15, 2017
Local | CIBIO-InBIO, Vairão Campus , Portugal April 4-5, 2017 | More Details Here Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
AVISO | Calendário de Exames do (1.º Semestre) - Ano Letivo 2016 / 2017
2016 / 2017
A FMUP informa que já se encontra disponível para consulta o Calendário de Exames (1.º Semestre) - Ano letivo 2016 / 2017 .
O documento pode ser consultado Aqui .
--DOCSTART--
ALTERAÇÃO - Orais de Direito do Trabalho - Dias 03 e 06 de fevereiro
ALTERAÇÃO - Orais de Direito do Trabalho - Dias 03 e 06 de fevereiro
Orais de Direito do Trabalho - Dia 03.02.2017 09h30 e 14h30 Orais de Direito do Trabalho 06.02.2017 09h30


--DOCSTART--
Encerramento dos Serviços Académicos
26 a 30 dezembro
Informa-se que os Serviços Académicos (Secção de Pré-graduação e Secção de Pós-graduação) encontram-se encerrados de 26 a 30 de dezembro de 2016 .
Agradecemos a vossa compreensão.
O ICBAS deseja Boas Festas!
--DOCSTART--
Aula aberta | Supervisão, formação de professores e trabalho docente
8 de março | 18h00 | sala 117
No âmbito do Mestrado em Ciências da Educação , foram organizadas quatro aulas abertas.
A terceira aula aberta decorre no dia 8 de março  com Fátima Pereira e trabalha o tema "Supervisão, formação de professores e trabalho docente".
A sessão decorre entre as 18h00 e as 20h00 na sala 117 da FPCEUP .
A entrada é livre e aberta a todos os estudantes em Ciências da Educação (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento), a professores e educadores dos Ensino Básico e Secundário e outros profissionais de Educação.
Próxima aulas abertas: Os poderes e a municipalização, 15 de março Mais informações Serviço de Pós-Graduações Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T.
| +351 22 042 89 20 E.
| spg@fpce.up.pt


--DOCSTART--
Bolsa de Investigação Mestre | Ciências Biológicas
Candidaturas | 9 a 22 fevereiro 2017
Bolsa de investigação para Mestre Referência: PTDC/AAG-REC/5007/2014/ POCI-01-01-0145-FEDER-016664 – FARSYD Link para o edital Área científica genérica | Ciências Biológicas Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de investigação para Mestre no âmbito do projecto/instituição de I&amp;D PTDC/AAG-REC/5007/2014/ POCI-01-01-0145- FEDER-016664 – FARSYD - Farming systems as tool to support policies for effective conservation and management of high nature value farmlands, com o apoio financeiro da FCT / MCTES através de fundos nacionais e cofinanciado pelo FEDER , no âmbito do acordo PT2020 , nas seguintes condições: Requisitos de admissão | São admitidos a concurso candidatos com o grau de mestre, preferencialmente na área das ciências biológicas.
Será dada prioridade a candidatos com conhecimentos em ornitologia, com destaque para aves em zonas agrícolas.
Plano de trabalhos | Este projecto pretende avaliar as relações entre sistemas de produção e biodiversidade nas estepes cerealíferas do Baixo Alentejo .
Os objectivos consistem em: (a) caracterizar a comunidade de aves nidificantes na região de Castro Verde – Beja , através de trabalho de campo intensivo nos meses de Abril a Julho ; (b) recolher a informação estatística necessária para caracterizar os sistemas de produção da região; (c) apoio na organização de reuniões com stakeholders nas áreas de estudo; (d) análise estatística e preparação de artigos científicos.
Legislação e regulamentação aplicável | A bolsa é atribuída ao abrigo da Lei Nº.
40/2004, de 18 de Agosto , alterado e republicado pelo Decreto-Lei nº202/2012 de 27 de Agosto (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica com alteração do Estatuto do Bolseiro de Investigação, aprovado em anexo à Lei n.º 40/2004, de 18 de Agosto ) e Regulamento de Bolsas e Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia em vigor (www.fct.pt/apoios/bolsas /docs/RegulamentoBolsasFCT2015.pdf).
Local de trabalho | O trabalho será desenvolvido no polo do InBIO – Rede de Investigação em Biodiversidade e Biologia Evolutiva do Instituto Superior de Agronomia , sob a orientação científica do Doutor Francisco Moreira .
Duração da bolsa | A bolsa terá à duração total de 10 meses.
Métodos de selecção | Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes: · Avaliação curricular (ponderação de 70%), em particular (a) experiência geral em ornitologia, (b) experiência específica no estudo das comunidades de aves das zonas agrícolas do Alentejo, (c) publicações científicas.
· Experiência em projectos de investigação relacionados com a temática (ponderação de 20%) · Carta de motivação (ponderação de 10%) A avaliação será efectuada através da atribuição de uma classificação (mínimo=1, máximo=5) para cada um dos critérios.
Os melhores candidatos (até 3) poderão ser chamados para uma entrevista (ponderação de 50%), caso seja considerado justificável pelo júri, para se estabelecer o ranking final.
Composição do Júri de Selecção: Francisco Moreira (Presidente), Pedro Beja (vogal), Ângela Lomba (vogal), José Manuel Lima Santos (suplente).
Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação serão publicitados, através de lista ordenada por nota final obtida, afixada em local visível e público do Instituto Superior de Agronomia , sendo o candidato(a) aprovado(a) notificado através de email.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: O concurso encontra-se aberto no período de 9 a 22 de Fevereiro de 2017 .
As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de motivação acompanhada dos seguintes documentos: Curriculum Vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.
As candidaturas deverão ser remetidas por mail para Francisco Moreira (fmoreira@isa.ulisboa.pt), indicando no assunto “ Candidatura bolsa para Mestre – FARSYD ”.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Workshop | Dicas sobre a escrita de candidaturas
24 de novembro | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O último workshop da rúbrica "Competências" é dedicado ao tema " Dicas sobre a escrita de candidaturas ".
Acontece no dia 24 de novembro , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui .
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de SUSANA MARIA AFONSO FERNANDES CADILHA
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em FILOSOFIA
Doutor Mário Jorge Lopes Neto Barroca , Professor Catedrático do Departamento de Ciências e Técnicas do Património da Faculdade de Letras da Universidade do Porto Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 03 de janeiro de 2017 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Filosofia , requeridas por SUSANA MARIA AFONSO FERNANDES CADILHA , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 20 de janeiro de 2017 pelas 15h - Apreciação da Tese intitulada: "O que é agir moralmente?
Razão, natureza e meta-ética" Serão arguentes os Professores Doutores António José Silva Marques e Pedro Miguel Galvão Lourenço .
--DOCSTART--
Cursos de Formação Pedagógica para Docentes · Março 2017
Inscrições abertas!
Estão abertas as inscrições para os Cursos de Formação Pedagógica para Docentes da Universidade do Porto que vão decorrer em Março de 2017 : + info inovacaopedagogica.up.pt


--DOCSTART--
INSCRIÇÃO EM TURMAS/HORÁRIOS - Cursos de Licenciatura
2º semestre 2016 /17
As inscrições para escolha de turmas/horários, terão início às 14:00h do dia 03 de Fevereiro até às 23:59h do dia 07 de Fevereiro .
Durante este período, o Estudante deverá efetuar a escolha da turma que pretende frequentar (é necessária autenticação no sistema).
Durante a 1.ª fase, a colocação em turmas/horários não é feita por ordem de chegada.
Os critérios que serão utilizados têm em conta, entre outros fatores, a média de curso e o número unidades curriculares atrasadas.
Os resultados sairão no dia 08 de Fevereiro , às 14h00 .
Poderão verificar em que turma ficaram colocados na página individual.
Não aparecendo qualquer horário significa que não ficaram colocados e que terão que utilizar a 2.ª fase que terá inicio no dia 09 de Fevereiro às 14h00 .
Deverão escolher diversas opções, alterando as turmas selecionadas a todas as disciplinas de forma a maximizar a hipótese de serem colocados na 1.ª fase.
EFETUAR INSCRIÇÃO em TURMAS Para esclarecimento de dúvidas sobre os horários é favor recorrer ao seguinte endereço de email sa_hor@fep.up.pt .
--DOCSTART--
Orais de Direito da União Europeia - Dias 03, 06 e 07 de fevereiro
Orais de Direito da União Europeia - Dias 03, 06 e 07 de fevereiro
Direito da União Europeia 03.02.2017 14h00 Direito da União Europeia 06.02.2017 09h30 Direito da União Europeia 07.02.2017 09h30 e 14h00 alterada


--DOCSTART--
Concerto Phantom Trio #00
22 de fevereiro | 21h30 | Auditório FEUP
O Comissariado Cultural da FEUP convida toda a comunidade a assistir ao concerto do Phantom Trio #00 , a acontecer no próximo dia 22 de fevereiro (quarta-feira), às 21h30 , no Auditório da FEUP .
O acesso é gratuito (sujeito à lotação da sala) mediante levantamento antecipado de bilhete.
Os bilhetes estão disponível 5 dias úteis antes da data do espetáculo no Infodesk/ FEUP (segunda a sexta, das 9h30 às 13h e das 14h às 17h30 ), ou na bilheteira do Auditório da FEUP no dia do espetáculo (abertura da bilheteira uma hora antes do espetáculo).
Phantom Trio #00 Fábio Almeida (saxofones + FX) João Martins (bateria) Sérgio Tavares (contrabaixo) O exercício descritivo da experimentação sonora e musical é abalroado pelas deficiências da memória, tentativa enciclopédica de revelar potências... a maior parte das vezes anula toda a expressão sobre a qual se debruça... o exercício performativo é um limbo onde se joga entre a memória e o esquecimento, a latência e a sua ausência inesperada ... e no silêncio, no não dito, por vezes o indizível acontece... a experiência do(s) fenómeno(s).
A música do Phantom Trio é um espaço de ação, um laboratório sónico, experimentemos portanto... https://phantomtrio.bandcamp.com/releases http://www.jazztrail.net/blog/2016/7/26/phantom-trio-00?rq=phantom https://jazz.pt/ponto-escuta/2016/06/01/phantom-trio-00-creative-sources/ +info: ccultur@fe.up.pt :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre | CITTA G2, POCI-01-0145-FEDER-006775
Candidaturas de 03 a 16 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 1 Bolsa de Investigação Mestre no âmbito do projeto CITTA - Centro de Investigação do Território, Transportes e Ambiente, com a referência POCI-01-0145-FEDER-006775 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P., nas seguintes condições: Edital - FEUP – projeto CITTA- G2 "&gt; Edital - FEUP – projeto CITTA- G2


--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de pós-doutoramento | NanoSTIMA - WP 4.3.2 D (prorrogado)
Candidaturas de 18 de janeiro a 17 de fevereiro
Encontra-se aberto um concurso para atribuição uma bolsa de pós-doutoramento nas áreas de Bioestatística, Investigação Clínica, Investigação em Serviços de Saúde e afins, no âmbito do projeto “ NanoSTIMA - Macro-to-Nano Human Sensing: Towards Integrated Multimodal Health Monitoring and Analytics” (NORTE-01-0145-FEDER-000016) em curso na unidade de I&amp;D CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde - IC/4255 , da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), financiada pelo FEDER – Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional , através do NORTE2020 – Programa Operacional Regional do Norte, no âmbito do Acordo de Parceria PORTUGAL2020 , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
FMUP celebra 192 anos na presença do Presidente da República
22 de fevereiro 
O Dia da FMUP'17 aconteceu a 22 de fevereiro e contou com a presença do Presidente da República, Marcelo Rebelo de Sousa .
A Sessão Solene, comemorativa dos 192 anos da Faculdade de Medicina e da 22ª edição do Dia da FMUP , teve como orador convidado Adriano Moreira , com o discurso "A conciliação do mundo".
Intervieram igualmente o Reitor da U.Porto , Sebastião Feyo de Azevedo , a diretora da FMUP , Maria Amélia Ferreira , o Representante dos funcionários não-docentes e não-investigadores e o Presidente da AEFMUP .
Durante a cerimónia foram atribuídas várias distinções a estudantes e investigadores.
O encerramento da Sessão Solene foi assinalado com um momento musical pelo Coro da FMUP que entoou os Parabéns à Instituição.
--DOCSTART--
AVISO: Equivalência de graus de mestre em medicina e de licenciado em ciências básicas da saúde humana
SUSPENSO
Informa-se os interessados que, encontrando-se o Regulamento de Equivalência ao Mestrado Integrado em Medicina em processo de revisão, o procedimento de concessão de equivalência de graus de mestre em medicina e de licenciado em ciências básicas da saúde humana foi suspenso por despacho reitoral datado de 23/12/2016 .
Assim, não serão pedidos quaisquer novos requerimentos com esse intuito, até aprovação de novo regulamento.
--DOCSTART--
INSCRIÇÕES ABERTAS | Doenças Imunomediadas em Idade Pediátrica
Inscrições até 6 de março
Inscrições abertas até 6 de março através do email: reumaped2017@gmail.com


--DOCSTART--
Candidaturas a Mestrados
Ano Letivo 2017 / 2018
1ª Fase de candidaturas: de 24 de março a 11 de abril Consulte o edital aqui .
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Desenvolvimento de ferramentas de projeto para atenuação do ruído de funcionamento em serras circulares" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Mecânica
Requeridas por: António Pedro Dinis de Paiva Data, Hora e Local Dia 22 de dezembro , às 14h30 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor  Jorge Humberto Oliveira Seabra , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Rui António da Silva Moreira , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Mecânica da Universidade de Aveiro ; Doutor Fernando José Ferreira , Professor Coordenador do Departamento de Engenharia Mecânica do Instituto Superior de Engenharia do Porto ; Engenheiro José Manuel dos Santos Fernandes , Especialista na área do doutoramento e Presidente do Conselho de Administração do grupo FREZITE – Ferramentas de Corte, S.A .
(especialista em área científica distinta); Doutor Jorge Humberto Oliveira Seabra , Professor Catedrático, Departamento de Engenharia Mecânica da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Mário Augusto Pires Vaz , Professor Associado com Agregação, Departamento de Engenharia Mecânica da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Tolerância de Ponto - Carnaval 2017
28 de Fevereiro de 2017
Em virtude da tolerância de ponto concedida pelo Governo ( Despacho n.º 1669/2017 ) e por despacho do Senhor Reitor da Universidade do Porto ( N. GR.01/02/2017 ), a Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ) vai estar encerrada no dia 28 de Fevereiro de 2017 , sendo o acesso, neste dia, feito em regime equivalente ao estabelecido para os domingos e feriados.
--DOCSTART--
 Orais de Teoria Geral do Direito Civil I - Dia 07 e 10 de fevereiro 
 Orais de Teoria Geral do Direito Civil I 
Teoria Geral do Direito Civil I - Dia 07 de fevereiro às 10h30 e 14h30 Teoria Geral do Direito Civil I - Dia 10 de fevereiro às 14h30


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Educação para a Saúde | Lic.ª Sónia Maria de Sousa Monteiro Nouws
Dia 15 de dezembro de 2016 | 16.00 horas | Auditório do CIM
Dissertação subordinada ao título: “Intervalos de tempo entre os primeiros sintomas ou o rastreio e o diagnóstico e o tratamento de pacientes com cancro da mama” Presidente do Júri: Elisabete Conceição Pereira Ramos - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Maria José Afonso Teodósio Bento - Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Ciclo de Conferências Cultura e Cidadania
26 de Janeiro a 6 de Julho de 2017 , Porto
A Cooperativa Árvore completa este ano 53 anos de existência e é neste âmbito que está a organizar um ciclo de conferências, homenageando personalidades das várias áreas do saber.
26 de Janeiro / 18h00 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Arquitecto / Álvaro Siza Alexandre Alves Costa Bernardo Pinto de Almeida Luis Valente Oliveira 23 de Fevereiro  / 18h00 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Pensador / Eduardo Lourenço José Gil Álvaro Vasconcelos 09 de Março  / 18h00 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Professor / Óscar Lopes Mário Cláudio Isabel Pires de Lima Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas 23 de Março  / 18h00 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Poeta / Albano Martins Salvato Trigo Fernando Guimarães Isabel Ponce Leão 06 de Abril  / 18h00 / Fundação Engº António Almeida A Pianista / Olga Prats Rui Vieira Nery Gabriela Canavilhas 04 de Maio  / 21h30 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Pintor / Jorge Pinheiro Laura Castro Fátima Lambert 08 de Junho / 21h30 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Cientista / Alexandre Quintanilha Sobrinho Simões Manuel Correia Fernandes 30 de Junho  / 21h30 / Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas O Portuense / Miguel Veiga Artur Santos Silva José Pacheco Pereira Manuel Cabral 06 / JULHO 2017 / 21h30 O Cidadão / António Ramalho Eanes Guilherme Oliveira Martins José Carlos Vasconcelos Árvore-Coop.
de Actividades Artísticas + info


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Integration of Battery Energy Storage Systems in the planning and operation of distribution networks" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Eletrotécnica e de Computadores
Requeridas por: Ismael Tiago Sá Miranda Data, Hora e Local Dia 25 de janeiro , às 14h00 , na Sala de Atos do Departamento de Engenharia e Gestão Industrial ( L202 A ), da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Fernando Pires Maciel Barbosa , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor António Manuel de Oliveira Gomes Martins , Professor Catedrático do Departamento de Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Ciências e Tecnologias da Universidade de Coimbra ; Doutor José Manuel Dias Ferreira de Jesus , Professor Associado do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutor João Paulo Tomé Saraiva , Professor Associado do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutora Maria Teresa Costa Pereira da Silva Ponce de Leão , Professora Auxiliar do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Helder Filipe Duarte Leite , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Cristalização avançada de moléculas biologicamente relevantes" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Química e Biológica
Requeridas por: Cecília Fernanda de Sá Ferreira Rodrigues Data, Hora e Local Dia 08 de março às 14h00 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Romualdo Luís Ribera Salcedo , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Pablo Taboada Antelo , Professor Titular, Facultade de Física , Universidade de Santiago , Santiago de Compostela , Espanha ; Doutora Maria de Fátima Machado da Costa Farelo , Professora Associada Aposentada do Departamento de Engenharia Química do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutora Ana Margarida Moreira Leitão de Barros Martins Damas , Professora Catedrática Aposentada do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar – ICBAS da Universidade do Porto (Coorientadora e especialista em área científica distinta); Doutor Luís Miguel Gales Pereira Pinto , Professor Associado do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar – ICBAS da Universidade do Porto ; Doutora Alexandra Maria Pinheiro da Silva Ferreira Rodrigues Pinto , Professora Associada com Agregação do Departamento de Engenharia Química da Universidade do Porto ; Doutor Fernando Alberto Nogueira da Rocha , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Workshop | Portugal 2020 e Norte 2020 em 30 minutos
24 de março | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O segundo workshop da rúbrica "Oportunidades" é dedicado ao tema " Portugal 2020 e Norte 2020 em 30 minutos ".
Acontece no dia 24 de março , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui.
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.pt


--DOCSTART--
FADEUP |Bolsa de Investigação CIAFEL
Candidaturas até 3 de fevereiro
BOLSA DE INVESTIGAÇÃO - LICENCIADO (M/F) Encontra‐se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para Licenciados, no âmbito do Projeto estratégico da Unidade de Investigação: Centro de Investigação em Atividade Física, Saúde e Lazer , CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013, com o apoio financeiro da FCT na componente de Orçamento de Estado bem como pelo CIAFEL - FADEUP nas seguintes condições.
--DOCSTART--
Conferência por Tim Benton : 'The dialectics of drawing: Le Corbusier's design process' | Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
24 de Fevereiro (Sexta-feira), 16h30 , Seminário Maior da Diocese do Porto
Tim Benton , Professor Emérito de História de Arte na Open University e Professor Convidado do Departamento de História de Arte e Arqueologia da Columbia University , é o convidado para a segunda sessão do  Ciclo 'Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho ' .
Esta segunda conferência, intitulada 'The dialectics of drawing: Le Corbusier's design process', vai decorrer a 24 de Fevereiro de 2017 , às 16h30 , no Seminário Maior da Diocese do Porto .
Ponto de encontro às 16h30 : Igreja de São Lourenço ( Igreja dos Grilos ) Aula: Seminário Maior da Diocese do Porto A aula será proferida em inglês, sem tradução.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
A Conferência do Professor Tim Benton ficará disponível em vídeo na página www.facebook.com/FAUPorto, logo após o final da sessão (informação actualizada a 23-02-2017 ).
Tim Benton Professor Emérito de História de Arte na Open University e Professor Convidado no Departamento de História de Arte e Arqueologia da Columbia University ( 2007 ), no Instituto Bard Graduate Center ( 2003 ).
Foi Professor Convidado ' Robert Sterling Clark ' de História de Arte no Williams College , Massachusetts ( 2009 ) e, ainda, na École polytechnique fédérale de Lausanne ( EPFL ) e Architectural Association , em Londres .
Tem apresentado conferências em diversos países como E.U.A. , Brasil , Itália , Espanha ou França . Desenvolve investigação em torno do tema da História da Arquitectura Moderna, com enfoque na obra de Le Corbusier das décadas de 1920 e 30.
É membro da Comissão Científica do grupo de investigação " Catalogue raisonné of Le Corbusier's drawn work " e, desde 2008 , integra o Conselho de Administração da Fundação Le Corbusier .
Foi curador de diversas exposições, entre as quais se destacam: ' Architect of the Century, Le Corbusier .
La Ricerca paziente, Le Corbusier et la Mediterrannée, Art and Power' ( Hayward Gallery , 1995 ), 'Art Deco 1910-1939' (V &amp; A, 2003 ), ' Modernism Designing a New World 1918-1939' (V &amp; A, 2006 ) e, mais recentemente, ' Modern Taste: Art Deco in Paris 1910-1934 ' ( Madrid , 2015 ).
Entre os seus livros mais recentes contam-se ' The Rhetoric of Modernism Le Corbusier as lecturer ' (Birkhauser 2007 ), ' The Villas of Le Corbusier and Pierre Jeanneret ' (Birkhauser, Basel), ' LC Foto: Le Corbusier secret photographer ' (Lars Müller 2013 ), ' Le Corbusier peintre à Cap Martin ' (Editions du Patrimoine 2015 ), ' Mes années sauvages sur le bassin 1926-1936 ' (Imprimerie Ibep, 2015 ) e ' E-1027 La restauration de la villa en bord de mer de Eileen Gray et Jean Badovici ' ( 2016 ).
Foi argumentista e consultor de um filme sobre Le Corbusier ( 2016 ).
Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho O segundo ciclo de aulas intitulado " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho ", que decorrerá durante este ano lectivo 2016 - 2017 , procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento.
Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier .
Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017 , dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier .
Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly , Timothy Benton , Marta Sequeira , Candela Suárez , Jorge Torres , Xavier Monteys e Ricardo Daza .
Esta série de " Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho " é coordenada por Marta Sequeira , Carlos Machado e Moura , Rui Neto e Noémia Herdade Gomes .
Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte .
Esta conferência tem o apoio da empresa Halogeneo (equipamentos audiovisual) e de Luís Batalha .
O ciclo de conferências conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP .
Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência .
Imagem multimédia desenvolvida por  Cátia Cunha Pimentel .
+ info www.aulasdeautor.com Ciclo Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho


--DOCSTART--
Call for papers: Congress REHABEND 2018
Prazo para envio de resumos: 30 de Maio de 2017
A 7ª edição do Congresso REHABEND vai ter lugar em Cáceres , Espanha , de 15 a 18 de Maio de 2018 .
O período de submissão de resumos está aberto até 30 de Maio de 2017 .
+ info www.rehabend.unican.es


--DOCSTART--
Dias Abertos FCUP 
2 e 3 março 2017  
A Faculdade de Ciências da U.Porto organiza a iniciativa Dias Abertos FCUP nos próximos dias 2 e 3 de março , para dar a conhecer os seus cursos e as suas saídas profissionais aos estudantes que frequentam o 10º, 11º e 12º ano de escolaridade.
Conhecer e participar em atividades de Ciência, contactar com a investigação de elevado interesse e prestígio, e adquirir informação sobre as nossas áreas de ensino e investigação, são os objetivos desta iniciativa.
Os agrupamentos dos cursos propostos para esta edição são: Matemática | Ciência de Computadores | Eng. Redes e Sistemas Informáticos Eng. Agronómica | Eng. Alimentar | Biologia Física | Eng. Física | Astronomia | Química | Bioquímica Eng. Geográfica | Arquitetura Paisagista | Geologia | Ciências e Tecnologia do Ambiente Caso necessite de esclarecimentos adicionais, por favor, contacte-nos: 220402003 | dias_abertos@fc.up.pt


--DOCSTART--
XX Prémio Syva 2017
Para a melhor tese de doutoramento em saúde animal | até 18 de fevereiro
Os Laboratórios Syva S.A.U. em convénio com a Universidade de León e com o fim de incentivar a formação cientifica dos estudantes universitários no âmbito da Saúde Animal, tem organizado todos os anos desde 1997 o PRÉMIO LABORATÓRIOS SYVA PARA A MELHOR TESE EM SAÚDE ANIMAL, atribuído ao melhor trabalho de Tese de Doutoramento realizada sobre qualquer aspecto da Saúde Animal, e especificamente projectado sobre Microbiologia, Imunologia, Doenças Infecciosas ou Doenças Parasitárias dos animais.
A partir da sétima edição (anos de 2004 ), o âmbito do prémio estendeu-se a Portugal e México , países nos quais Laboratórios SYVA S.A.U. tem empresas filiais.
Trata-se de um prémio único no seu género, tanto pelo seu valor pecuniário, como pelo prestigio que ganhou graças à excelente qualidade das teses premiadas nas edições anteriores e ao excelente nível dos componentes do júri.
Para a edição de 2017 , o prazo de apresentação da documentação começou a 2 de janeiro e termina a 18 de fevereiro de 2017 , podendo concorrer as teses de doutoramento defendidas durante o ano académico 2015 - 2016 .
A tese vencedora será anunciada antes de 6 de abril de 2017 .
O regulamento e informações podem ser consultadas aqui: http://www.syva.es/noticias/convocado-el-premio-syva-2017-a-la-mejor-tesis-doctoral-en-sanidad-animal-dotado-con-15000-e/201


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento em Ciências de Enfermagem | Mestre Ana Filipa da Silva Poeira
Dia 10 de janeiro de 2017 | 14.30 horas | Salão Nobre do  ICBAS / FFUP (P4EA)
Tese subordinada ao título: "Rotatividade externa dos enfermeiros em Portugal" Presidente do Júri: Corália Maria Fortuna de Brito Vicente  - ICBAS UP Arguentes: Germano Rodrigues Couto -  Faculdade de Ciências da saúde da Universidade Fernando Pessoa Elisabete Maria Neves Borges - Escola Superior de Enfermagem do Porto Orientador: Ricardo Nuno Ferreira Paes Mamede - ISCTE – Instituto Universitário de Lisboa


--DOCSTART--
Departamento de Biomedicina da FMUP solidário com Bebés de São João
Convívio de Natal associa-se a  campanha de recolha de donativos para  Bebés de São João 
O Departamento de Biomedicina da FMUP decidiu associar o seu convívio de Natal, que reuniu quase 200 pessoas no Salão de Alunos da FMUP , a uma campanha de recolha de donativos para a Bebés de São João - Associação de Apoio à Maternidade.
Para o Diretor do DBM , Prof. José Castro Lopes , “ esta iniciativa visa alertar para a possibilidade de contribuirmos para minorar carências que muitas vezes existem mesmo ao nosso lado sem que disso nos apercebamos, subjugados que estamos pelas maiores catástrofes internacionais, nas quais o nosso poder de intervenção é muito reduzido ”.
A Bebés S. João ajuda famílias sinalizadas pela Unidade de Ação Social do Hospital São João , apoiando as mães, nos períodos pré-natal, internamento e pós parto, e os bebés recém-nascidos e irmãos (mais informações em https://www.facebook.com/BebesDeSaoJoao).
Com esta campanha foi possível oferecer à Bebés São João produtos de higiene e vestuário para os bebés.
--DOCSTART--
APP.
MÓVEL U.PORTO | Nova Versão
Acesso rápido aos eventos, mensagens, classificações académicas e muito mais.
Descarrega já a tua app U.Porto !
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | POCI_Bio_control
Candidaturas entre 24-02-2017 a 10-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação Mestre no âmbito da Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - UID/EQU/00511 - POCI-01-0145-FEDER-006939 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e com o apoio financeiro da FCT / MCTES através de fundos nacionais (PIDDAC) Ver: Edital


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | BIOCriticalMetals
Candidaturas entre 11-01-2017 a 24-01-2017
Encontra-se aberto concurso para atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projeto BIOCriticalMetals intitulado “Recognition of microbial functional communities and assessment of the mineralizing potential (bioleaching) for high-tech critical metals (BIOCriticalMetals)”, referência ERA-MIN/0004/2015, financiado pela Fundação para a Ciência e a Tecnologia , nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
MIMD 2016 / 2017 - Inscrição em Turmas 2.º Semestre
Procedimento
Informam-se os estudantes que estão a decorrer as inscrições em turmas para o 2º Semestre 2016 / 2017 , no sistema de informação SIGARRA.
No procedimento definido pela Faculdade encontra a informação necessária, nomeadamente as datas e os horários que serão praticados para as diferentes fases de colocação de estudantes.
Alertamos para o seguinte: caso o estudante não pretenda frequentar a UC, deve sempre inscrever-se numa turma, para efeitos de registo de assiduidade; após visualização das inscrições no SIGARRA, são concedidos três dias úteis para os estudantes solicitarem ao Conselho Pedagógico a realização de permuta; os estudantes de Mobilidade OUT não se inscrevem em turmas durante o período ou semestre em que se encontram ausentes.
A não inscrição em Turma implica a impossibilidade de frequência da respetiva UC e consequente registo da assiduidade.
Inscrições em Turmas Qualquer questão relacionada com as inscrições em turmas, deverá ser enviada por e-mail para o endereço inscricoesturmas@fmd.up.pt.
Procedimento definido pela Faculdade


--DOCSTART--
Álvaro Domingues participa na conversa 'O urbanismo como resposta aos desafios de transformação da cidade'
24 de Janeiro de 2017 , 18h00 , Porto Innovation Hub
No próximo dia 24 de Janeiro de 2017 , às 18h00 , no Porto Innovation Hub , vai decorrer a conversa "O urbanismo como resposta aos desafios de transformação da cidade" que contará com a participação de  Gabriela Vaz Pinheiro , Álvaro Domingues e  Manuel Correia Fernandes , como moderador.
A entrada é livre (limitada à lotação do espaço, 50 pessoas).
+ info portoinnovationhub.pt


--DOCSTART--
Exposição 'Actors of Urban Change 2015-2017'
17 de Fevereiro a 11 de Março de 2017 , Sede da OASRN ( Rua Álvares Cabral, n.º 144 - Porto )
A  Ordem dos Arquitectos - Secção Regional Norte ( OASRN ), em parceria com o programa Actors of Urban Change e com coordenação da equipa de projecto local, apresenta de 17 de Fevereiro a 11 de Março uma exposição e promove uma Urban Change Talk sobre urbanismo DoItYourself/DoItTogether .
A exposição apresenta 20 projectos culturais como instalações de luz em espaços públicos, teatro com refugiados, oﬁcinas de bicicletas, estudantes que renovam 'ilhas', entre outros.
As intervenções apresentadas caracterizam-se por ter um impacto directo na forma como as pessoas se relacionam com as cidades e os bairros onde habitam e pretendem promover uma reflexão sobre o modo como podem ser alterados hábitos e comportamentos de acordo com novas abordagens.
As equipas de cada um dos projectos representam um modelo de colaboração intersectorial que inclui a administração pública, a sociedade civil e o sector privado.
O programa Actors of Urban Change foi criado pela Robert Bosch Stiftung em cooperação com a organização MitOst e.V. .
Trata-se de um programa que mobiliza equipas intersectoriais por toda a Europa , com o intuito de fomentar a sua participação na criação e transformação das sociedades urbanas actuais.
A inauguração da exposição vai decorrer a 17 de Fevereiro , às 19h30 , na Sede da OASRN ( Rua Álvares Cabral, n.º 144 - Porto ) com a Urban Change Talk .
A exposição vai estar patente até 11 de Março de 2017 e pode ser visitada de Segunda a Sexta-feira, entre as 10h00 e as 18h00 .
Entrada gratuita.
+ info www.oasrn.org


--DOCSTART--
Discussão Pública do Relatório de Estágio 2016 /17 - MICF
Mestrado Integrado em Ciências Farmacêuticas 
Dia 27 de fevereiro 2017 Local: Sala 3 ( Ed. 3, Piso 1 ) Horário: 14:00 horas Estudante: Maria Beatriz Duarte da Costa Pereira Arguente: Prof.
Doutora Maria da Glória Correia da Silva Queiróz


--DOCSTART--
Apresentação da revisão da Testoteca da FPCEUP
22 de fevereiro | 16h30 | Auditório 2C
A Testoteca existente na Biblioteca da FPCEUP foi alvo de uma revisão.
A nova Testoteca vai ser apresentada no dia 22 de fevereiro , entre as 16h30 e as 17h30 no Auditório 2C .
Destinatários: Docentes do MIP Oradores: Fernando Ferreira-Santos , Isabel Freitas , Abel Pires e Helena Mesquita Programa: Balanço do trabalho realizado e apresentação dos resultados dos questionários aos estagiários do MIP sobre Avaliação Psicológica Apresentação do processo de revisão da testoteca Principais conclusões, propostas de melhoria e discussão


--DOCSTART--
Ciclo de Conferências "Consequências Temporárias e Permanentes dos Traumatismos" | Avaliação Clínica e Pericial
Sala 4 CIM



--DOCSTART--
INSCRIÇÕES | 2ª edição do TEDxUniversityofPorto
Informações
Já se encontram abertas as inscrições para a 2ª edição do TEDxUniversityofPorto , que chega no dia 18 de Fevereiro ao auditório principal da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ).
Este evento está destinado a toda comunidade da Universidade do Porto : Estudantes, docentes, funcionário e alumni.
Com o tema “Evolution”, esta conferência TEDx pretende mostrar à comunidade da de que forma é vista, acompanhada e implementada a evolução atualmente.
Não só através da tecnologia, mas também através de ideias capazes de marcar a diferença na comunidade.
Na lista de oradores estão Clare Conboy , Communication Officer do Acronym Institute , Martim Avillez Figueiredo , fundador do Jornal I e autor do livro “Será que os Surfistas Devem ser Subsidiados”, o Professor Carlos Brito , Pró-Reitor da Universidade do Porto para a área do Empreendedorismo e Inovação, e ainda outras personalidades com ideias novas para te apresentar.
A apresentação dos oradores vai sendo feita ao longo das próximas semanas na página web e na página do facebook TEDxUniversityofPorto .
A lotação é limitada, existindo apenas algumas vagas garantidas para cada faculdade.
Para inscrições ou mais informações poderão consultar o site do evento: http://tedx.up.pt.
--DOCSTART--
FAUP em destaque no programa ARQ.
3 - Casa Report da RTP 3
O Casa Report é um magazine semanal de arquitectura emitido semanalmente na RTP3
A Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ) esteve em destaque no episódio 14 do programa da RTP 3 , Arq.
3 - Casa Report.
A reportagem conta com intervenções do Professor Carlos Guimarães , Director da FAUP , e da estudante Mariana Gilsanz Ramos , finalista do Mestrado Integrado em Arquitectura .
O Arq.3 Casa Report é emitido na RTP3 aos domingos, por volta das 16h20 , com repetições ao longo da semana.
Também está a ser emitido na RTP Internacional  (os horários podem ser consultados no site da RTP em www.rtp.pt ).
+ info www.casareport.pt/reportagens www.facebook.com/casareport


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Pos Doutoramento   | INNOVATION-WASTES
Candidaturas entre 26-12-2016 a 13-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 1 Bolsa de Investigação de Pós-Doutoramento para o LEPABE – Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia, no âmbito do Programa Integrado “LEPABE-2-ECO-INNOVATION” (ref.
NORTE-01-0145-FEDER-000005), cofinanciado pelo Programa Operacional Regional do Norte ( NORTE2020 ), através do Portugal2020 e do Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ).
Edital


--DOCSTART--
Introduction to data analysis and image processing with MATLAB
19 a 21 abril 2017 | i3s
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Call for Papers | Learning in a new key
Engaging vulnerable young people in education through the arts
CALL FOR PAPERS Aprender num novo tom: implicar jovens vulneráveis na educação através das artes Número especial da ESC – Educação, Sociedade &amp; Culturas Submissão até 20 de março de 2017 Organizadores/as Eunice Macedo , Universidade do Porto , Portugal Nick Clough , Novalis Trust , Reino Unido Sofia Almeida Santos , Universidade do Porto , Portugal Este número da Educação Sociedade &amp; Culturas recebe artigos que trazem uma visão de possibilidade na intervenção educativa com jovens através das artes, dentro e fora da escola.
De particular interesse são os estudos que capturam experiências multidisciplinares promissoras na promoção do bem-estar e da inclusão educacional e social de jovens vulneráveis.
As artes visuais, a música e a expressão dramática têm-se revelado instrumentos importantes nos processos de ensino-aprendizagem.
Se têm um papel muito específico em si mesmas, promovendo a auto-expressão, a criatividade e o conhecimento disciplinar que implicam, as artes também podem tornar-se relevantes como estratégia pedagógica para o sucesso educacional, estimulando uma sensação de bem-estar, equilíbrio e implicação que contribuem para construir uma disposição para o envolvimento com as outras pessoas e aprender.
Este desafio torna-se ainda mais complexo nos contextos em que as instituições educacionais trabalham com jovens em situações de vulnerabilidade social.
Há evidências de que há altos níveis de sofrimento entre as populações que frequentam a escola e a educação fora da escola, o que não é alheio às suas situações de vida no contexto mais próximo e mais distante.
Há necessidade de uma educação que aproveite essas estratégias para promover também o domínio do conhecimento e das competências exigidas pela vida social atual.
A adoção de tal abordagem implica a capacidade das e dos profissionais da educação para trabalhar em conjunto.
As instituições educacionais são desafiadas a incluir outras e outros profissionais, como assistentes sociais, educadores/as sociais, psicólogos/as, enfermeiros/as, terapeutas e especialistas em orientação ocupacional na redução do abandono escolar precoce e na promoção de um sentido de pertença à escola.
+ info CALL FOR PAPERS Learning in a new key: engaging vulnerable young people in education through the arts Special issue of ESC – Educação, Sociedade &amp; Culturas Manuscripts due: March 20, 2017 Guest Editors Eunice Macedo , University of Porto Nick Clough , Novalis Trust ( UK ) Sofia Almeida Santos , University of Porto Issue Rationale Educação Sociedade &amp; Culturas welcomes articles that bring a vision of possibility in the educational intervention with young people through the arts, in and out of school.
Of particular interest are studies that capture promising multidisciplinary experiences in promoting wellbeing and the educational and social inclusion of vulnerable young people.
Visual arts, music and drama have proven to be important tools in the teaching-learning processes.
If they have a very specific role in themselves by promoting self-expression, creativity and the disciplinary knowledge they imply, arts can also become relevant for educational success, as a pedagogical strategy, by upholding a sense of wellbeing, balance and engagement that help build a disposition to engage with others and learn.
This challenge becomes even more complex in contexts where educational institutions work with young people in situations of social vulnerability.
There is evidence that there are high levels of suffering among the population attending in-school and out-of-school education, which is not alien to their living circumstances in the nearest and most distant environment.
There is need for an education that takes advantage of these strategies to promote also the mastery of knowledge and skills required by the current social life.
Adopting such approach implies the ability of educational professionals to work together.
Educational institutions are challenged to include other professionals, such as social workers, social educators, psychologists, nurses, therapists, and occupational guidance specialists in reducing ESL and promoting a school sense of belonging.
+ info Mais informações : CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 15 E.
| ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W.
| www.fpce.up.pt/ciie


--DOCSTART--
Imprensa | "O jogo compulsivo é o que leva mais pessoas às consultas"
JPN - Jornalismo Porto Net
Entrevista do JPN - Jornalismo Porto Net a Jorge Negreiros , a propósito do Serviço de Consulta Psicológica nos Comportamentos Adictivos .
FPCEUP : O jogo compulsivo é o que leva mais pessoas às consultas, JPN , 21.02.2017


--DOCSTART--
Prémio de Mérito 2016 | Atribuído a estudante do Mestrado em Engenharia Matemática
Ricardo Jorge Martins dos Santos | Mestrado em Engenharia Matemática
Prémio de Mérito 2016 | ​ Ricardo Jorge Martins dos Santos |  Mestrado em Engenharia Matemática Regulamento de concessão do Prémio de Mérito 2016 Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Panorama Cinanima 2016 :: Seleção filmes premiados Cinanima Festival Internacional de Cinema de Animação 
7 de fevereiro | 21h30 | Auditório FEUP
A marcar o arranque do 2º semestre letivo, o Comissariado Cultural da FEUP propõe uma noite com muita animação!
É já no próximo dia 7 de fevereiro (terça-feira), às 21h30 , que o Auditório da FEUP exibe a sessão Panorama Cinanima 2016 que apresenta uma seleção de filmes premiados na 40ª edição do Cinanima - Festival Internacional de Cinema de Animação de Espinho .
Realizado na cidade de Espinho , o Cinanima é o mais importante festival de cinema de animação português e um dos mais antigos festivais deste género de cinema no mundo.
Entrada livre.
Programa "Castelo de Areia" - Quentin Deleau , Lucie Foncelle , Maxime Goudal , Julien Paris , Sylvain Robert ( França ) "Um Casaco Misterioso" - Jack O'Shea ( Irlanda ) "Anna" - Alexia Rubod , Antoine Poyard , Jordann Jacobé , Alexis Choquard , Sophie Bracmard , Yunhan Liu ( França ) "Mazier" - Anja Grosswig ( Alemanha ) "Fraturas - A Prisão Feminina de Hoheneck" - Volker Schlecht , Alexander Lahl ( Alemanha ) "Empoleirado" - Liam Harris ( Reino Unido ) "Sr. Areia" - Soetkin Verstegen ( Dinamarca ) "Uma Família Portuguesa, Sem Certeza" - Coletivo de Alunos da Escola Secundária de Lousada ( Portugal ) "Pronto, Era Assim" - Joana Nogueira , Patrícia Rodrigues ( Portugal ) "De Staat: Witch Doctor" - Studio Smack , Floris Kaayk ( Holanda ) "Merlot" - Marta Gennari , Guilia Martinelli ( Itália ) "The Street of Anfok" - Zilai Feng ( Estados Unidos da América ) Duração: 1h20 Mais informações: ccultur@fe.up.pt :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
Investigadores da FEUP inovam no estudo da Doença dos Pezinhos
Projeto em colaboração com o Hospital de Santo António
É uma patologia “rara”, “muito complexa” e “tipicamente portuguesa”.
O nome científico da doença é Polineuropatia Amiloidótica Familiar (PAF) mas é vulgarmente conhecida como “a Doença dos Pezinhos”.
Identificada pela primeira vez em Portugal na área da Póvoa de Varzim , sabe-se agora que mais de metade dos concelhos do país (58%) registaram casos nos últimos anos, numa abrangência que atinge já os concelhos do centro e sul.
Maria do Carmo Vilas-Boas , estudante do  Programa Doutoral em Engenharia Biomédica da Faculdade de Engenharia da U.Porto ( FEUP ), interessou-se por esta temática depois de ter conhecido alguns doentes que eram acompanhados pela equipa da Unidade Corino de Andrade do Hospital de Santo António , no Porto .
“O contacto com esta doença e a população doente fascinou-me”, explica a investigadora.
E acabou por ser o tema escolhido para desenvolver a sua tese de doutoramento.
Desde 2014 que uma equipa de investigadores da FEUP e do Hospital de Santo António ( Porto ) têm unido esforços com o objetivo de estudar e tentar descrever a marcha dos doentes e tudo o que tem a ver com a sua função motora para poder prever e/ou atrasar a evolução da doença e aumentar os níveis de qualidade de vida dos pacientes.
Os investigadores pretendem criar uma ferramenta que auxilie no diagnóstico precoce dos sintomas e prevenir a perda da funcionalidade motora.
“O meu principal objetivo é contribuir para que seja possível viver melhor com a doença, invertendo a estigmatização que os pacientes sentem, de modo a não sentirem necessidade de recorrer a métodos de reprodução medicamente assistida, entre outros”, admite Maria do Carmo Vilas-Boas .
“Fui percebendo que a doença nunca tinha sido estudada a nível motor.
O mesmo é dizer que não conhecemos a forma como é alterada a função motora dos doentes (que começam a andar de uma forma característica e com muitas dificuldades) que evolui progressivamente até precisarem de apoio (moletas ou bengala), cadeira de rodas e finalmente ficarem acamados.
Nunca se estudaram os sapatos e instrumentos de apoio mais adequados, nem mesmo a possibilidade de desenvolvimento de um programa de reabilitação ou deteção precoce dos sintomas motores”, enfatiza a jovem investigadora da FEUP .
A “Doença dos Pezinhos” é uma amiloidose sistémica hereditária, de transmissão autossómica dominante, com início na idade adulta, progressiva, incapacitante e fatal. Em Portugal , a idade média de incidência da doença foi calculada em 35 anos, sendo que 89% dos doentes apresentam os primeiros sintomas antes dos 40 anos.
Um estudo recentemente divulgado e que foi o vencedor do Prémio de Investigação Científica Professora Doutora Maria Odette Santos-Ferreira , atribuído em setembro de 2016 , revelou a existência de 2.013 doentes em Portugal .
Em 25 concelhos (15%) a paramiloidose já não é uma doença rara e só na área da Póvoa do Varzim / Vila do Conde a sua prevalência mais do que duplicou (aumento de 125%) em menos de 30 anos.
Até ao momento, o que se sabe sobre esta doença é que não tem cura, é progressiva e não reversível e o fármaco disponível neste momento no mercado atrasa a evolução da doença, “mas às vezes só depois de já haver dificuldades motoras e sensitivas instaladas.
Para além de que há doentes que não respondem à medicação”, esclarece Maria do Carmo Vilas-Boas .
As alternativas para estes doentes passam, por isso, pelo transplante hepático e a entrada em ensaios clínicos para avaliação de outros medicamentos.
Denominado “FAPMOVE – Avaliação dos danos motores na Polineuropatia Amiloidótica Familiar”, o projeto propõe uma abordagem inédita, ainda não explorada, por isso não se sabe ainda se podemos estar perante uma nova forma de travar a evolução da doença.
Os primeiros dados para este estudo, que se prevê finalizar em julho de 2018 , foram recolhidos através de avaliações feitas a 21 doentes, no Hospital de Santo António e no Laboratório de Biomecânica do Porto – LABIOMEP , com recurso a diferentes equipamentos quantitativos.
Num futuro próximo, o objetivo passa por avaliar mais doentes de uma forma relativamente continuada, de forma a conseguir um estudo estatisticamente expressivo.
Uma vez que os exames são caros, os investigadores não excluem a hipótese de recorrer a apoio financeiro da parte de patrocinadores que tenham interesse nestas áreas. Além de Maria do Carmo Vilas-Boas , a equipa integra ainda João Paulo Cunha , professor da FEUP e investigador do INESC TEC e Teresa Coelho , neurologista do Hospital de Santo António , ambos orientadores do trabalho de investigação em curso.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
FPCEUP | 1 Bolsa de Investigação - Mestre | RESL.eu
Candidaturas até 14 de março de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre pelo Centro de Investigação e de Intervenção Educativas da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto – CIIE ‐ FPCEUP , no âmbito do projeto europeu ‘RESL.eu – Reducing Early School Leaving in the EU’ (SSH.2012.1.1‐1), financiado pela Comissão Europeia através do 7º Programa‐Quadro de Investigação &amp; Desenvolvimento Tecnológico: Edital


--DOCSTART--
CONFERENCE | 8ht  International Scientific Conference on Kinesiology 
Dias 10 a 14 de maio | Opatija | Croatia
Estamos a anunciar, a edição de 2017 da 8th International Scientific Conference on Kinesiology , organizado pela Faculty of Kinesiology da University of Zagreg , Croácia .
A data limite para a submissão de artigos é do dia 1 de março de 2017 .
Para mais informações: ver documento


--DOCSTART--
8ª Edição do Angelini University Award 2016/2017
Candidaturas até 16 de março de 2017
A Angelini Farmacêutica acaba de lançar a 8ª edição do Angelini University Award 2016/2017 que tem como tema Produtos e Serviços para combater resistências a Antibióticos.
Prémio alunos 7500€ e Prémio docente 3000€ Pode consultar mais informações em www.aua.pt e www.facebook.com/angeliniuniversityaward ou contactar para: Catarina Santo : catarinasanto@marketengine.pt


--DOCSTART--
Encontro "ETHNOARTS: Ethnographic Explorations of the Arts and the Education"
21 a 23 de junho | FLUP
O encontro "Ethnoarts" terá lugar na Faculdade de Letras da Universidade do Porto entre os dias 21 e 23 de junho .
Organizado pelo Instituto de Sociologia da Universidade do Porto em parceria com várias Universidades e Centros de Investigação nacionais e internacionais (ver em abaixo), este encontro pretende abrir um espaço de debate interdisciplinar sobre o uso da etnografia no estudo das práticas artísticas e educativas.
Investigadores de vários pontos geográficos, encontrarão na Faculdade de Letras um espaço estimulante de reflexão e debate.
A conferência de abertura proferida por  Carl Bagley , é de acesso livre.
A participação nas restantes atividades está sujeita ao pagamento de inscrição (ver+).
O convite à participação dirige-se a profissionais da comunidade académica e não académica.
ENTIDADES PARCEIRAS NA ORGANIZAÇÃO Ethnography and Education, E &amp; E Instituto de Sociologia , Universidade do Porto , IS-UP Departamento de Sociologia , Universidade do Porto , DS-UP Centre for Research in Arts, Creativity and Literacies , Nottingham University Facultad de Psicología , Universidad Autónoma de Madrid , UAM Centro de Investigação e Estudos em Sociologia , CIES-IUL , ISCTE-IUL Centro de Investigação em Psicologia da Música e Educação Musical , CIPEM , INET , IPP Centro de Estudos de Sociologia e Estética Musical , CESEM , FCSH-UNL


--DOCSTART--
RECRUTAMENTO | Assistentes e Professores Auxiliares Convidados - Ciências da Educação
candidaturas até 22 de dezembro
Torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção com vista à constituição de uma base de recrutamento de Assistentes Convidados e Professores Auxiliares Convidados na área científica das Ciências da Educação para o Departamento de Ciências da Educação da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto ( FPCEUP ) nomeadamente nos domínios da Sociologia da Educação, Psicologia da Educação, Pedagogia Social, Estudos Curriculares, Educação de Adultos, Metodologias de Investigação e Intervenção, Tecnologias Educativas e áreas afins.
&gt; Consultar o edital


--DOCSTART--
10 minutos x 5 designers x 1 cartaz de João Machado
Aula Magna | 08 fevereiro | 18h
Os cartazes de João Machado marcaram várias gerações de designers.
Cinco designers de referência nacional reúnem-se para apresentar a sua escolha pessoal de um cartaz da vasta produção de João Machado .
Armando Alves , João Nunes , Francisco Providência , Rui Mendonça , João Faria .
Moderação de Emílo Remelhe .
Lançamento do caderno nº5 do Pavilhão de Exposições dedicado à exposição 40 anos.
Cinanima.
João Machado .
— Organização Museu


--DOCSTART--
2º SEMESTRE 2016/2017 | Inscrição em Unidades Curriculares Singulares
De  9 a 23 de janeiro de 2017
Os estudantes que pertençam à Universidade do Porto ( U.Porto ) e os externos à U.Porto que pretendam inscrever-se em Unidades Curriculares Singulares (UCS) desta Faculdade, devem fazê-lo nos seguintes dias e da seguinte forma: Prazo: 9 a 23 janeiro de 2017 Os estudantes pertencentes à U.Porto devem enviar o Boletim de candidatura e preencher o Contrato de Estudos.
Os estudantes externos à U.Porto (estudantes extraordinários) devem enviar o Boletim de candidatura, Curriculum Vitae, cópia do cartão de cidadão e cópia da certidão de habilitações académicas (12º ano).
Os documentos acima solicitados devem ser enviados para o seguinte email: serv_academicos@fade.up.pt Os resultados serão enviados para o email institucional de cada estudante (estudantes da U.Porto ) e para o email de contacto para os estudantes extraordinários à U.Porto .
O pagamento de cada uc, do 1º Ciclo em Ciências do Desporto e do 2º Ciclo em Ensino da Educação Física nos Ensinos Básico e Secundário, poderá ser realizado de uma só vez (199,80€ por UC) ou em 5 prestações: 1ª prestação: ato da inscrição (1 a 3 fevereiro 2017 ) - 39,96€ 2ª prestação: 31 março 2017 - 39,96€ 3ª prestação: 30 abril 2016 - 39,96€ 4ª prestação: 31 maio 2017 - 39,96€ 5ª prestação: 30 de junho 2017 - 39,96€ O pagamento de cada uc, dos restantes 2ºs ciclos, poderá ser realizado de uma só vez (280,00€ por UC) ou em 5 prestações: 1ª prestação: ato da inscrição (1 a 3 fevereiro 2017 ) – 56,00€ 2ª prestação: 31 março 2017 - 56,00€ 3ª prestação: 30 abril 2017 - 56,00€ 4ª prestação: 31 maio 2017 - 56,00€ 5ª prestação: 30 de junho 2017 - 56,00€ A anulação da candidatura ou da inscrição, nas UCS, deverá ser efetuada através de email até ao dia 28 de fevereiro de 2017 , estando o estudante sujeito ao pagamento da 1ª prestação + seguro escolar.
Após esta data, a anulação da inscrição a pedido do estudante por escrito é devido o pagamento de todas as prestações vencidas até à data do pedido, incluído o mês vigente.
Nota: Se o estudante, da U.Porto ou extraordinário à U.Porto , pretender frequentar a UC - Estudos Práticos, seja qual for a modalidade, deverá entregar obrigatoriamente um atestado de robustez física.
Por favor, consultar o quadro onde constam as Unidades Curriculares - 1º Ciclo em Ciências do Desporto e as Unidades Curriculares - 2º Ciclos.
Os estudantes receberão um email dos Serviços Académicos a comunicar as UCS a frequentar, o horário atribuído e a forma de pagamento das UCS.
LEGISLAÇÃO Mobilidade Interna U.Porto Regulamento das Unidades Curriculares Sungulares U.Porto CONTACTOS Email: serv_academicos@fade.up.pt Telefone: 22 04 25 295 Fax: 225 500 687 HORÁRIO DE ATENDIMENTO 09:30H - 12:00H 13:30H - 15:30H


--DOCSTART--
Inscrição em Unidades Curriculares Singulares - 2º semestre
30 de janeiro a 03 de fevereiro de 2017
No seguimento da conclusão do concurso à frequência de unidades curriculares singulares do ICBAS para o ano letivo 2016 / 2017 e identificadas as vagas sobrantes, que a seguir se publicam, informa-se os estudantes da U.Porto que disponham de opções livres previstas nos seus planos de estudos, poderão, de acordo com o definido no despacho do Senhor Subdiretor de 27 de junho de 2016 , proceder à candidatura a unidades curriculares de 2.º semestre do ICBAS que disponibilizam vagas para o efeito no período compreendido entre o dia 30 de janeiro e o dia 03 de fevereiro de 2017 .
Para tal, deverão entrar em contacto com os serviços académicos da sua faculdade de origem para que estes, caso permitam a alteração de inscrição, procedam à respetiva candidatura.
Recorda-se ainda que, de acordo com o artigo 7.º do Regulamento para Frequência de Unidades Curriculares Singulares do ICBAS , a seriação dos candidatos em condições de admissão será realizada pela ordem de candidatura.
VAGAS SOBRANTES: Licenciatura em Ciências do Meio Aquático Licenciatura em Bioquímica Mestrado Integrado em Medicina Veterinária Mestrado Integrado em Bioengenharia Mestrado Integrado em Medicina Mestrado em Bioquímica Mestrado em Ciências do Mar - Recursos Marinhos Mestrado em Medicina Legal Mestrado em Medicina Tradicional Chinesa Mestrado em Oncologia Mestrado em Toxicologia e Contaminação Ambientais Programa Doutoral em Gerontologia e Geriatria Programa Doutoral em Patologia e Genética Molecular


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Medicina e Oncologia Molecular | Lic.ª Bárbara Filipa Adem Ribeiro
Dia 19 de dezembro de 2016 | 11.30 horas | Sala 4 do CIM
Dissertação subordinada ao título: “GE11 positive exosomes as a potential RNAI delivery system in clear cel renal cell carcinoma” Presidente do Júri: Henrique Manuel Nunes de Almeida  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Maria de Fátima Monginho Baltazar -  Universidade do Minho Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Tolerância de ponto - Carnaval 2017
28 de fevereiro
Na sequência da tolerância de ponto concedida pelo Governo no dia 28 de fevereiro , a FPCEUP estará encerrada na 3ª feira de Carnaval.
--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos - Lic.
Gaspar Senosiain Mendes Lobo
Lic.
Gaspar Senosiain Mendes Lobo
Está marcada para dia 19 de dezembro de 2016 , pelas 16.30h no anfiteatro 3 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  do Lic.
Gaspar Senosiain Mendes Lobo .
--DOCSTART--
BOLSA DE INVESTIGAÇÃO | Bolsa CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013
Candidaturas de 28 de janeiro a 10 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 1 (uma) Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para Licenciados, no âmbito do Projeto estratégico da Unidade de Investigação: Centro de Investigação em Atividade Física, Saúde e Lazer , CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013, com o apoio financeiro da FCT na componente de Orçamento de Estado, nas seguintes condições: Edital - Bolsa CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013


--DOCSTART--
Exposição "Manuel Maria Barbosa Du Bocage"
8 de janeiro a 10 de fevereiro | Biblioteca Central da FLUP 
Dia 11 de janeiro , pelas 14h00 , na Biblioteca Central decorrerá uma palestra sobre o poeta.
ver+


--DOCSTART--
2.ª Fase | INSCRIÇÃO EM TURMAS/HORÁRIOS - Cursos de Licenciatura
2º semestre 2016 /17
Ler com Atenção: Tendo em conta o erro que ocorreu na geração das turmas, venho informar que foi necessário apagar tudo, pelo que vão decorrer agora duas fases de inscrição mas em curtos espaços de tempo.
Peço que passem a palavra aos vossos colegas de modo a que esta informação chegue o mais rápido possível a todos os estudantes.
1º Fase irá decorrer das 10h do dia 10 de Fevereiro de 2017 às 11h do dia 11 de Fevereiro .
Nesta fase os critérios de colocação serão os seguintes: 1º Número de disciplinas atrasadas, isto é, quem tiver menos disciplinas atrasadas será beneficiado.
Critérios de Desempate (caso o número de disciplinas atrasadas seja igual): 2º Média Normal (média do curso); 3º Número de opção (opção 1&gt; opção 2&gt; opção 3 …).
Não se esqueçam de utilizar as disciplinas com desdobramentos, estas são maioritariamente as disciplinas que funcionam em salas de informática, como sabem as salas de informática possuem vagas reduzidas pelo limitam a alocação nas restantes turmas, isto porque, a opção funciona como um conjunto e se não forem colocadas numa das turmas dessa opção o algoritmo passa para a opção seguinte.
Para verificarem se ficaram colocados numa das opções devem ir à vossa página de estudante e abrir o link “Horários”, se não aparecer nenhum horário é porque não ficaram colocados.
Às 13h do dia 11 de Fevereiro de 2017 já estarão publicados os resultados.
2º Fase irá decorrer das 14h do dia 11 de Fevereiro 2017 às 23:59h do dia 15 de Fevereiro .
Durante esta Fase, os estudantes inscrevem-se por ordem de chegada, visualizando antes o número de vagas livres que cada turma possui.
Só abrem vagas nas turmas preenchidas quando todas estiverem lotadas, como tal devem-se sempre inscrever nas turmas, mesmo que não sejam as pretendidas pois só assim poderei abrir novas vagas.
Estarei a controlar o número de vagas livres no dia 11 de Fevereiro até às 16h30 .
No dia 13 de Fevereiro realizarei atendimento presencial das 14h às 18h .
Link para efectuar a inscrição nas turmas : https://sigarra.up.pt/fep/pt/it_geral.ver_insc


--DOCSTART--
Bolsas de Estudo para aprender Mandarim em Taiwan
Prazo de candidaturas: 31 de Maio de 2017
O  Governo da República da China ( Taiwan ) pretende atribuir várias bolsas de estudo, de 2 a 9 meses cada, a estudantes portugueses que estejam interessados em aprender Mandarim em Taiwan .
O candidato poderá escolher um dos centros de línguas Huayu autorizados, cuja lista se encontra na página oficial .
Prazo de candidatura:  31 de Maio de 2017 .
+ info taipeilisbon@gmail.com english.moe.gov.tw


--DOCSTART--
Ciência Forense e Justiça | Seminário FCUP
10 fevereiro 2017 | 11 horas | Auditório FC5, sala 003
Local | Auditório FC5 , Faculdade de Ciências da U.Porto Seminário | Comunicação entre peritos forenses e profissionais do sistema de justiça Helena Machado Investigadora Coordenadora do Centro de Estudos Sociais , Coimbra , Portugal Consolidator Grant do Conselho Europeu de Investigação ( ERC ) Seminário Integrado no ciclo de seminários do Mestrado em Genética Forense FCUP Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Workshop | O programa Erasmus+ em 30 minutos
17 de fevereiro | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O primeiro workshop é dedicado ao tema " O programa Erasmus+ em 30 minutos ".
Acontece no dia 17 de fevereiro , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui.
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.pt


--DOCSTART--
AVISO | Falecimento do Prof. Doutor Daniel Serrão
Publicado a 8 de janeiro de 2017
É com grande pesar que a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ) informa a comunidade académica do falecimento do Senhor Professor Daniel Serrão - antigo Professor Catedrático e Professor Jubilado da FMUP .
Lamentando profundamente o desaparecimento de tão estimado membro desta casa, a Direção da FMUP apela à participação de toda a comunidade institucional nas cerimónias fúnebres.
O velório decorrerá hoje ( 8 de janeiro ) na Igreja da Lapa , entre as 16:00 e as 20:00 , e o funeral realiza-se na segunda-feira pelas 09:45 , saindo da mesma Igreja.
Muitos são os marcos na vida de Daniel dos Santos Pinto Serrão , licenciado em Medicina pela FMUP , em 1951 .
De destacar a sua obra no Serviço de Anatomia Patológica da Faculdade, que tornou uma referência nacional e internacional e onde deu início ao uso pioneiro do microscópio electrónico no diagnóstico de tumores.
O professor participou também na redacção da Convenção Europeia dos Direitos Humanos e Biomedicina, foi designado membro da Pontificia Accademia per la Vita , a convite de João Paulo II (em 1994 ), para além de ter sido membro do "International Committee of Bioethics", escolhido pessoalmente pelo director geral da UNESCO .
Em 2010 , recebeu o Prémio Nacional de Saúde, constituindo-se como mais um reconhecimento do percurso profissional de excelência preconizado pelo professor catedrático jubilado da FMUP .
--DOCSTART--
Turmas Práticas - Estudantes Com Estatuto
LCMA / MIMV / MIB / LBQ / MIM (1º ao 3º ano)1ª Fase do PROCESSO - 26 dezembro 2016 a 15 de janeiro de 2017 - PRÉ-INSCRIÇÃO2ª Fase do PROCESSO – 17 e 18 de janeiro de 2017 - INSCRIÇÃO NAS TURMAS
1ª Fase do PROCESSO - 26 dezembro 2016 a 15 de janeiro de 2017 - PRÉ-INSCRIÇÃO O estudante deverá formalizar a sua pré-inscrição através do preenchimento do formulário, em baixo, que vai garantir o acesso à 2ª fase do processo.
2ª Fase do PROCESSO – 17 e 18 de janeiro de 2017 - INSCRIÇÃO NAS TURMAS As inscrições nas turmas práticas - via SIGARRA - dos Mestrado Integrados em Medicina (1º ao 3º ano), Medicina Veterinária , Bioengenharia e das Licenciaturas em Ciências do Meio Aquático e Bioquímica iniciam às 11:00 do dia 17 janeiro de 2017 , apenas para os estudantes que efetuaram a sua pré-inscrição dentro dos prazos anteriormente anunciados ( 26 dezembro a 15 de janeiro de 2017 ) .
Estes estudantes terão preferência nas escolhas das turmas, mas só até ao prazo, que termina às 23:59 do dia 18/ janeiro/2017 , quarta-feira .
A partir dessa data estarão nas mesmas condições que os estudantes sem estatuto.
Para proceder à inscrição nas turmas práticas deverá ler com atenção as seguintes INSTRUÇÕES.
NOTAS.
Apenas serão considerados os estudantes que tenham usufruído de um dos seguintes estatutos especiais em 2016 / 2017 : Estudante-Trabalhador, estudante-Atleta de Alta Competição, estudante-Atleta da UPorto , estudante com Necessidades Educativas Especiais, estudante Mãe/Pai (grávidas e com filhos até aos 3 anos), Militar, Bombeiro.
SERÁ FEITA VERIFICAÇÃO DO ESTATUTO ESPECIAL DE TODOS OS ESTUDANTES QUE ALEGUEM TER OU VIR A BENEFICIAR DO MESMO, INCORRENDO EM PERCA DE PRIORIDADE, SEGUINDO-SE O RESPECTIVO PROCEDIMENTO DISCIPLINAR (por prestação de falsas declarações ao ICBAS ) de qualquer estudante que peça inscrição alegando um estatuto ao qual não tem direito legal no 2º semestre de 2016 / 2017 .
Posteriormente o estudante será colocado em vagas sobrantes.
--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre | ITERATE-2016
Candidaturas de 27/02/2017 a 13/03/2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projeto “ ITERATE – Improved Tools for Disaster Risk Mitigation in Algeria ”, com referência ECHO/SUB/2016/740181/PREV23, cofinanciado pela Comissão Europeia e ECHO Programme , nas seguintes condições: Edital - FEUP-ITERATE-2016"&gt; Edital - FEUP-ITERATE-2016


--DOCSTART--
BOLSA ACADÉMICA | Mestrado em Administração Desportiva
Candidaturas até 17 de março
A Universidade Olímpica Internacional da Rússia ( RIOU ) abriu em conjunto com a FISU a candidatura a 1 bolsa académica para Mestrado em Administração Desportiva ( MSA ).
As federações membro da FISU foram convidadas a apresentar candidaturas para esta Bolsa, pelo que divulgamos o programa do curso e os requisitos de candidatura.
As candidaturas nacionais devem ser efetuadas para a FADU até ao dia 17 de março , para que possam ser devidamente avaliadas, validadas e selecionadas pela FADU .
Os candidatos devem enviar o formulário de candidatura em anexo, preenchido em inglês e remeter dentro do prazo indicado por email para sg@fadu.pt.
Os candidatos devem apresentar na candidatura: - Certificado de conclusão de um curso conferente de licenciatura ou mestrado; - Passaporte válido até 2019 , inclusive; - Fluência em Inglês, falado e escrito (nível B/C); - Será valorizada a experiência e o currículo desportivo, mérito académico e perfil social; - Demais documentos e informações solicitadas no regulamento e formulário de candidatura.
De referir que esta é uma nova edição deste programa, criado pela Russian International Olympic University , instituição criada pelo memorando de entendimento entre o Comité Olímpico Internacional, O Comité Organizador dos Jogos Olímpicos de Inverno Sochi 2014 e o Comité Olímpico da Rússia, tendo na anterior edição o candidato escolhido pela FISU sido precisamente um estudante português, Ivo Carvalhosa , conforme a FADU teve oportunidade de divulgar através de uma entrevista com ele publicada no nosso site: http://www.fadu.pt/opinioes/2156-a-conversa-com-ivo-carvalhosa.
Podem consultar mais informações sobre o curso ( MAS ) em http://www.olympicuniversity.ru/en/web/msa-eng1 e sobre os procedimentos/documentação necessária à candidatura em http://www.olympicuniversity.ru/en/web/msa-eng1/to-applicants.
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Doutoramento   | PD/00242/2012
Candidaturas entre 22-12-2016 a 11-01-2017
nos termos do Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica, aprovado pela Lei n.º 40/2004 de 18 de agosto , na sua atual redação, e do Regulamento de Bolsas da Fundação para a Ciência e a Tecnologia , a Comissão Diretiva abre concurso para a seleção de bolseiros para atribuição de 2 BOLSAS DE DOUTORAMENTO individuais na edição de 2016 / 2017 .
Edital: Edital


--DOCSTART--
FLUP assina protocolo com PSIPORTO no âmbito da Formação de Formadores
Protocolo vigorará ao longo de 2017
No passado dia 16 de dezembro de 2016 , a Diretora da FLUP , Professora Doutora Fernanda Ribeiro , assinou um Protocolo de Colaboração com a PSIPORTO , entidade formadora certificada, representada no ato pela sua Diretora Geral, Dra.
Catarina Melato .
Este protocolo, que vigorará ao longo de 2017 , podendo ser renovável anualmente, proporcionará aos estudantes e funcionários da FLUP a possibilidade de frequentarem ações do Curso de Formação Pedagógica Inicial de Formadores, promovido pela PSIPORTO e homologado pelo IEFP , em turmas dedicadas e com uma propina de frequência mais baixa, correspondente a cerca de metade do praticado no mercado.
Paralelamente, terão prioridade na inclusão na bolsa de formadores e no recrutamento.
Esta formação e a consequente obtenção do CCP de Formador, são ferramentas muito úteis no alargamento das perspetivas no mercado de trabalho, reforço da empregabilidade dos nossos estudantes e consequente sucesso profissional.
--DOCSTART--
OVO | Sessão de Música e Contos para bebés e crianças (dos 3 meses aos 3 anos)
19 de fevereiro | 10H00 - 11H00 - 12H00
A Unidade de Cultura da Reitoria da Universidade do Porto em parceria com o projeto “O Som do Algodão” apresentam no dia 19 de fevereiro várias sessões de música e contos para bebés e crianças entre os 3 meses e os 12 anos.
Nas sessões, que irão ter lugar ao longo da manhã e da tarde, as crianças serão divididas em dois grupos de acordo com a faixa etária: o 1º grupo para idades compreendidas entre os 3 meses e os 3 anos cujas sessões terão lugar ao longo manhã respetivamente às 10H00 , 11H00 e 12H00 e o 2º grupo para crianças entre os 3 e os 12 anos com início às 15H30 .
Cada sessão, com a duração aproximada de 40 minutos, será repleta de aprendizagem, diversão e musicalidade.
Estas sessões juntam a narração oral e experimentação sonora para bebés, crianças e famílias.
Uma atividade pensada para integrar a família, promover a arte na infância, a escuta ativa e o prazer pela leitura e pelas histórias.
Este espetáculo é composto por dois momentos autónomos dirigidos a diferentes faixas etárias.
Para a primeira infância, será o conto com música "Ovo" .
O acesso às oficinas está sujeito a inscrição e tem o custo de 7,5 euros (com 10% de desconto para membros da U.Porto ).
O preço incluiu a participação da criança e de um adulto (é obrigatório o acompanhamento de pelo menos um adulto).
O acompanhamento de um segundo adulto tem o custo de 4 euros.
Descrição: OVO Horários: 10H00 - 11H00 - 12H00 (3 sessões) Duração: 30 minutos Público-alvo: crianças a partir dos 3 meses até aos 3 anos (inclusivé) Descrição : O ovo é o início.
É a primeira casa, é o calor que fermenta a vida, a explosão da expulsão.
O primeiro grito, os olhos que se abrem, as asas coladas ao corpo.
O Som do Algodão propõe uma primeira experiência em que os bebés e as suas famílias vivem a experiência do ovo, do nascimento, o início de tudo.
A partir da adaptação do livro “Um Bicho Estranho” (ed. Kalandraka), esta promete ser uma viagem “sem fim”.
Um conto para contar, onde a rima e o ritmo despertam os sentidos dos participantes, num jogo que pede a interação de todos na descoberta deste “ovo” que se transforma, que se desdobra em novas histórias a cada página.
E, roda-se o ovo, e a história continua.
Sensações, músicas e histórias para descobrir num “ovo” que é um casulo de emoções.
INSCRIÇÕES: AQUI Informações: cultura@reit.up.pt Também no dia 19 de fevereiro às 15H30 haverá uma sessão para crianças dos 3 aos 12 anos de idade "CIrcOntando" .
Poderá encontrar mais informações sobre esta sessão AQUI


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Informática Médica | Lic.ª Catarina Manuel da Silva Ferreira
Dia 1 de fevereiro de 2017 | 14.30 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: “Desenho de uma aplicação para elaboração de relatórios radiológicos estruturados com reconhecimento de voz para o IPO de Lisboa” Presidente do Júri: José Alberto Silva Freitas  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Fernanda Sofia Quintela da Silva Brandão  - Centro Hospitalar São João , EPE Cartaz da Prova


--DOCSTART--
INSCRIÇÕES ABERTAS | Reunião Internacional rRACS
Rede Académica das Ciências da Saúde da CPLP
Informa-se que foi prorrogado até ao dia 10 de Fevereiro de 2017 o prazo limite para a submissão de propostas de poste r e comunicações cientificas para a Reunião Internacional rRACS, 2017 , da Rede Académica das Ciências da Saúde da CPLP , a realizar nos dias 30, 31 de março e 1 de abril de 2017 na Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa ( ESTeSL-IPL ), Portugal .
http://racscplp.org/event/rracs-2017/ Assim, a submissão de propostas de posters e comunicações decorre até ao dia 10 de fevereiro de 2017 através do email geral@racscplp.org .
Consultar a pagina: http://racscplp.org/submissao-de-posters-e-comunicacoes/ As propostas deverão incidir sobre as áreas temáticas e áreas da saúde divulgadas no programa: http://racscplp.org/programa/ Doenças Infeto-contagiosas Saúde e Ambiente Telesaúde Da saúde materno-infantil ao envelhecimento ativo


--DOCSTART--
FMDUP - Encerramento de 26 a 30 de Dezembro de 2016
FMDUP - Encerramento - 26 a 30 | Dezembro | 2016
Por deliberação do Conselho de Gestão da Universidade do Porto (CG. 04/01/2016 ), a Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto estará encerrada de 26 a 30 de dezembro de 2016 .
--DOCSTART--
Equipa da FCUP vence o Pitch Day 
Escola de Startups do UPTEC
O projeto empresarial WEStoreOnTEX, liderado por equipa da  FCUP , venceu o Pitch Day, Escola de Startups do UPTEC .
A equipa é constituída por Clara Pereira (Investigadora REQUIMTE/LAQV no DQB ), André Pereira (Docente no DFA e Investigador IFIMUP-IN ) e Rui Costa ( Mestre em Engenharia Física da FCUP ).
O evento Pitch Day decorreu no passado dia 2 de fevereiro e assinalou o encerramento da 8ª edição da Escola de Startups do Parque de Ciência e Tecnologia da Universidade do Porto , que é um programa de mentoring e formação de 3 meses que acelera ideias de negócio nas áreas tecnológica, científica e criativa.
Neste evento, 17 projetos empresariais foram apresentados pelos seus responsáveis em apenas 3 minutos.
A WEStoreOnTEX está a desenvolver têxteis e acessórios flexíveis que armazenam energia para alimentar dispositivos eletrónicos e sensores integrados na própria roupa.
O mercado-alvo é o mercado do desporto e bem-estar.
André Pereira , Clara Pereira e Rui Costa (da esq.
para dir.
), fundadores da WEStoreOnTEX Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Promover a Excelência Pedagógica na U. Porto | Abertas Candidaturas ao Programa
19 dezembro 2016 a 15 janeiro 2017 | Candidaturas
Acaba de ser lançado pela U.Porto , o concurso Projetos de Inovação Pedagógica, no âmbito do no Programa " Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto" | Projetos de Inovação Pedagógica e Prémios de Excelência Pedagógica Consulte o Regulamento Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Docentes da FEUP distinguidos pela sua inovação pedagógica
A FEUP foi a Unidade Orgânica que concorreu com o maior número de submissões
Dois projetos da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ) integram a lista dos vencedores da primeira edição do concurso de financiamento para projetos de inovação pedagógica da Universidade do Porto , que visa promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos e unidades curriculares da instituição.
“ClickerUP” de Manuel Firmino , Sara Ferreira , Armando Sousa , Teresa Ramos e Cristina Lopes e “MICO – Experimentação ativa com mini-modelos de controlo de temperatura” de Fernão Magalhães e Joaquim Gabriel Mendes foram dois dos 10 projetos selecionados pelo júri do concurso.
Fazer parte deste grupo restrito vai permitir ter acesso a um programa de financiamento no valor máximo de 1000 euros que poderá ser aplicado na aquisição de equipamentos, licenças ou programas, entre outras ações que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico.
O projeto “ClickerUP” é assinado por Manuel Firmino , do Departamento de Engenharia Informática , Sara Ferreira , do Departamento de Engenharia Civil , Armando Sousa , do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores e Teresa Ramos e Cristina Lopes do Serviço de Documentação e Informação e visa disponibilizar e facilitar a utilização para toda a UP de funcionalidade similar à dos “clickers” mas sem custos nem para a universidade nem para o utilizador por intermédio da utilização de Google Forms e acesso WiFi no dispositivo do estudante.
Já o “MICO – Experimentação ativa com mini-modelos de controlo de temperatura” é um projeto assinado por Fernão Magalhães , do Departamento de Engenharia Quimica e por Joaquim Gabriel Mendes , do Departamento de Engenharia Mecânica  e visa construir sistemas interativos de controlo automático para utilização em salas de aula convencionais.
Foram propostos modelos de controlo de temperatura portáteis, baseados em microcontrolador que deverão permitir abordar vários conceitos e executar diferentes trabalhos práticos na sala de aula, como a dinâmica do sensor de temperatura; efeito dos parâmetros de controlo; critérios de desempenho e estabilidade; técnicas de sintonização; programação e ainda modelização teórica.
Nesta primeira edição foram submetidos a concurso 36 projetos , tendo o júri selecionado 10 projetos que foram financiados na totalidade do valor solicitado e que tiveram a sua primeira apresentação pública no  Workshop Anual de Inovação e Partilha Pedagógica , que se realizou no dia 31 de janeiro , no Salão Nobre da Reitoria da U.Porto .
Para além dos 10 projetos distinguidos, o Júri decidiu premiar mais sete projetos com menções honrosas, sendo que dois deles são também da FEUP .
O primeiro é o “Consultório digital de matemática: sistema de suporte para a promoção do sucesso educativo em Engenharia” de Manuel Joaquim Oliveira , do Departamento de Engenharia Metalúrgica e de Materiais que visa o aumento do sucesso educativo nas unidades curriculares da área de matemática, o programa assenta numa estratégia de ensino à distância, disponibilizando, através da plataforma moodle , os conteúdos pedagógicos e as redes socias como ferramentas de apoio.
O segundo intitula-se “A implementação do cooperative learning num novo processo de ensino” de Fernando Brandão Alves e Bárbara Rangel , do Departamento de Engenharia Civil , que seguindo o modelo student-centred approach, orienta os Estudantes de Engenharia Civil para a aprendizagem da relação entre a Arquitetura (forma conceptual) e os sistemas construtivos.
Os Estudantes “põem mãos à obra” projetando e construindo em Laboratório à escala real, várias unidades construtivas/arquitetónicas, isto é, cinco modelos de arcos (históricos) em tijolo maciço.
O projeto será desenvolvido usando tecnologias avançadas como a realidade virtual.
Para a construção à escala real contarão com os ensinamentos das construções tradicionais para que em intensa interatividade ( cooperative learning ), Estudantes / Docentes / Operários de Construção Civil, conseguirem erguer um arco por grupo.
Por questões orçamentais, estes projetos terão um financiamento abaixo dos 500 euros.
A FEUP foi a Unidade Orgânica que concorreu com o maior número de submissões – oito no total – tendo conseguido um bom resultado, uma vez que 50% dos projetos submetidos foram selecionados, dois com o 1º prémio e outros dois com menções honrosas.
Além do concurso de financiamento, o programa “Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto ” inclui ainda a atribuição do Prémio de Excelência Pedagógica, destinado a docente(s) ou investigador(es) da U.Porto que se distinga(m) pela excelência das suas práticas pedagógicas na lecionação de uma ou mais unidades curriculares.
O prémio tem um valor pecuniário de 1.500 euros para o vencedor e 500 euros para possíveis menções honrosas , com atribuição agendada para a cerimónia comemorativa do Dia da Universidade do Porto .
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Value creation and barriers in the commercial use of open government data" 
Provas de Doutoramento em Media Digitais
Requeridas por: Frederico Gustavo de Menezes Magalhães Ribeiro Pereira Data, Hora e Local Dia 16 de março , às 10h30 , na Sala de Atos , da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Jorge Manuel Pinho de Sousa , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Rui Pedro dos Santos Lourenço , Professor Auxiliar da Faculdade de Economia da Universidade de Coimbra ; Doutor Paulo Nuno Gouveia Vicente , Professor Auxiliar do Departamento de Ciências da Comunicação da Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa ; Doutora Delfina Fernanda Moreira Garcez de Sá Soares , Professora Auxiliar do Departamento de Sistemas de Informação da Escola de Engenharia da Universidade do Minho ; Doutora Maria Catarina de Almeida Roseira , Professora Associada da Faculdade de Economia da Universidade do Porto (Orientadora); Doutor João José da Cunha e Silva Pinto Ferreira , Professor Associado com Agregação do Departamento de Engenharia e Gestão Industrial da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Programa EMPREENDE JÁ
Candidaturas até 6 março 2017
Está a decorrer o programa Empreende Já (EJÁ), uma medida da Garantia Jovem promovida pelo Instituto Português do Desporto e Juventude , I.P na área do Empreendedorismo e destina-se a jovens NEET dos 18 aos 29 anos, que se definem como aqueles que não trabalham, não estudam e não se encontram em formação.
Todos os/as jovens que se encontrem nestas condições podem efetuar candidatura, em eja.juventude.gov.pt, até ao próximo dia 6 de março de 2017 .
O/a jovem empreendedor/a tem direito a: Pagamento mensal, durante seis meses, de uma bolsa no valor de cerca de 700,00 EUR; Formação, até um máximo de 250 horas em temas transversais à ação empreendedora; Apoio técnico personalizado (tutoria) com vista à estruturação e sustentabilidade do projeto de constituição de empresa ou de entidade de economia social, com a duração máxima de 30 horas; Ainda a possibilidade de um prémio de arranque de 10.000,00 euros, por projeto (máximo de 90 projetos apoiados por cada edição do EJÁ).
Como é que o programa funciona?
Os/as jovens interessados/as têm que desenvolver uma ideia/um projeto para criarem o seu posto de trabalho e efetuarem a registo/candidatura em: eja.juventude.gov.pt.
Consulte aqui a infografia explicativa do Programa Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Aula aberta por Carlo Gandolfi : 'Matter of space.
Questioni di progetto nell'opera di Paulo Mendes da Rocha'
1 de fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 16h30 , Auditório Fernando Távora - FAUP
A FAUP vai receber a 1 de Fevereiro , às 16h30 , no Auditório Fernando Távora , a aula aberta 'Matter of space.
Questioni di progetto nell’opera di Paulo Mendes da Rocha' que será apresentada pelo arquitecto Carlo Gandolfi .
A Aula vai inaugurar o Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , que decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março .
Carlo Gandolfi Nasceu em Londres , estudou Arquitectura no Politecnico di Milano ( laurea com Giorgio Grassi ) e na Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ).
Desde 2011 , é doutorado em Composição Arquitectónica pela Università IUAV di Venezia , com uma tese sobre a obra de Paulo Mendes da Rocha .
Exerceu actividade como docente nos Politecnico di Torino e Politecnico di Milano e, ao longo dos anos, tem vindo a realizar conferências em várias universidades, participando em diversos congressos internacionais.
Tem dedicado os seus estudos sobre os aspectos teóricos relacionados com o projecto de arquitectura.
Publicou recentemente a entrevista " Quarantacinque domande a Paulo Mendes da Rocha ".
Recentemente, traduziu e publicou a edição italiana de " Motion, émotions " de Jacques Gubler , e ecnontra-se a supervisionar a edição de um livro de estudos sobre Max Bill .
Em 2005 , fundou em Milão o " bunker ", um estúdio de pesquisa com o qual participou criou obras e foi distinguido em concursos e prémios. "
Bunker " está actualmente envolvido no projecto do centro cultural e de produção artística "Mare cultural urbana" em Milão .
Vive e trabalha em Milão e, desde 2013 , lecciona a unidade curricular de Projeto na Università di Parma , onde é investigador.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
+ info www.bunker-arc.it Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea'


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Nuno Alexandre Jesus Teixeira de Sousa
Aula Magna | 15 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 15 de fevereiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Nuno Alexandre Jesus Teixeira de Sousa .
A Tese em apreciação intitula-se: "Imagens em Falta - Desenho, Narrativa Gráfica e o Trabalho da Memória".
Entrada livre.
--DOCSTART--
Exposição Virtual 'No Centenário da Avenida da Cidade'
A exposição digital, que conta com a orientação científica de Clara Pimenta do Vale , reúne a principal documentação sobre os vários planos e projetos que precederam a construção da Avenida dos Aliados .
O lançamento da Exposição Virtual - No Centenário da Avenida da Cidade decorreu a 31 de Janeiro de 2017 , na Sala do Fundo Antigo da Reitoria da Universidade do Porto .
Esta nova plataforma digital com a Exposição Virtual que encerra o ciclo de iniciativas propostas para o Centenário da Avenida dos Aliados , no Porto , promovido pela Fundação Marques da Silva ( FIMS ), pode ser visitada em nocentenariodaavenida.up.pt .
Esta nova plataforma, construída sob a orientação científica de Clara Pimenta do Vale e com o apoio da TVU .
Universidade do Porto , revisita os últimos 100 anos da Avenida e conta a história da sua construção confrontando registos documentais diversos - planos, projetos, fotografias ou postais - com a cidade do presente.
Aliás, num convite a percorrer o espaço físico, tem associado um QRCode que permite a sua visualização a partir de dispositivos móveis.
A Exposição congrega ainda os textos de Domingos Tavares , A Cidade Nova , e de Clara Pimenta do Vale , Entre o Projeto e a Realidade , assim como uma memória cinematográfica e fotográfica e uma extensão a toda uma série de instituições e projetos que permitem complementar a informação agora disponibilizada.
Um ano após ter iniciado um ciclo de iniciativas sobre o centenário da Avenida dos Aliados do Porto , a Fundação Marques da Silva ( FIMS ) encerra com o lançamento desta exposição virtual as comemorações sobre a história da construção da Avenida dos Aliados e do edifício dos Paços do Concelho .
+ info nocentenariodaavenida.up.pt No Centenário da Avenida da Cidade | Lançamento da Exposição Virtual ( Reportagem TVU. )
© DR


--DOCSTART--
11ªs Jornadas de Hidraulica, Recursos Hídricos e Ambiente do DEC
12 de abril | Auditório FEUP 
Data limite de inscrições: 06 de abril de 2017 Ficha de inscrição disponível aqui :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Museu Nadir Afonso de Álvaro Siza finalista ao Prémio Mies van der Rohe
Dos 44 projectos seleccionados para esta fase do Prémio, quatro são portugueses.
O projecto para o Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , em Chaves , do arquitecto Álvaro Siza , Professor Catedrático Jubilado da FAUP , é um dos quatro finalistas portugueses ao prémios de arquitectura Mies van der Rohe.
Para além deste projecto, estão nomeados em Portugal o Museu de Arte Arquitetura e Tecnologia - MAAT ( Lisboa ) da arquitecta inglesa Amanda Levete , a sede da EDP ( Lisboa ) do atelier Aires Mateus e uma moradia em Oeiras , da autoria do arquitecto Pedro Domingos .
O júri para esta edição é constituído por sete membros: Stephen Bates , Gonçalo Byrne , Peter Cachola Schmal , Pelin Dervis , Dominique Jakob , Juulia Kauste e Magorzata Omilanowska .
Ao todo, foram seleccionadas 40 obras finalistas ao Prémio que "destacam as oportunidades e tendências do território europeu actual: cidades, habitação, património e memória" ( Diário de Notícias a citar a organização).
Os 5 finalistas vão ser anunciados durante o mês de Fevereiro e os vencedores e vencedor emergente em Maio .
A cerimónia de entrega do prémio terá lugar no Pavilhão Mies van der Rohe de Barcelona , em 26 de Maio de 2017 .
Os cinco edifícios vencedores e a obra vencedora do arquitecto emergente integrarão uma exposição.
O Prémio Mies van der Rohe é atribuído pela União Europeia (através do Parlamento Europeu e da Comissão Europeia ) e pela Fundação Mies van der Rohe e promove os projectos europeus de arquitetura de excelência e inovação.
O edifício do Banco Borges e Irmão , em Vila do Conde , da autoria do arquitecto Álvaro Siza foi o primeiro projecto ( 1988 ) a ser galardoado com o Prémio Mies van der Rohe.
+ info miesbcn.com/prize Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , em Chaves , de Álvaro Siza © Fernando Guerra | FG+SG


--DOCSTART--
Teoria Geral do Direito Civil Fração - oral 10 de janeiro às 14h45
Teoria Geral do Direito Civil  - Fração
Teoria Geral do Direito Civil - Fração - 10 de janeiro às 14h45


--DOCSTART--
Exposição "As fotografias e o resto"
Museu da FBAUP | 16 a 20 janeiro
A exposição As fotografias e o resto , patente de 16 a 20 de janeiro de 2017 no Museu da FBA.UP , é a segunda edição da exposição anual de estudantes de Práticas da Fotografia que reune trabalhos realizados nos anos letivos de 2015 / 2016 e 2016 / 2017 .
--DOCSTART--
Encerramento Serviços Académicos
22  de fevereiro AVISODevido às comemorações do Dia da FMUP , o atendimento presencial do Serviço Académico no dia 22/02/2017 (4.ª feira), será das  14.30 horas às 17.00 horas
AVISO Devido às comemorações do Dia da FMUP , o atendimento presencial do Serviço Académico no dia 22/02/2017 (4.ª feira), será das 14.30 horas às 17.00 horas


--DOCSTART--
Pitch Day da Escola de Startups do UPTEC
2 fevereiro 2017 | 14h30
Têxteis que armazenam energia, óculos que registam vídeo em cirurgias e peças de joalharia criadas com técnicas tradicionais são apenas três das ideias de negócio que serão apresentadas no Pitch Day da Escola de Startups do UPTEC .
O evento, organizado em parceria com o Vodafone Power Lab , decorrerá no próximo dia 2 de fevereiro , pelas 14h30 , no auditório do Centro de Investigação Médica da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto .
O Pitch Day, evento que será apresentado por Fernando Alvim , marca o fecho da 8ª edição da Escola de Startups , programa de mentoring e formação de 3 meses que acelera ideias de negócio nas áreas tecnológicas, científica e criativa.
Ao longo de oito programas, o programa desenvolvido pela UPTEC já apoiou mais de 150 ideias de negócio e 450 empreendedores.
Durante a iniciativa, os promotores dos 17 projetos empresariais terão 3 minutos para apresentar a ideia de negócio e convencer o painel de jurados a votar no seu projeto.
Entre as ideais existem projetos de produção e/ou modificação de têxteis que armazenam energia para alimentação de sensores integrados em roupa; uma aplicação de apoio à decisão de investidores em mercados financeiros na área de produtos complexos/derivados; uma comunidade de criativos que integra no mesmo local um cowork, oficinas, laboratório/estúdio de fotografia e uma loja de autores/designers; uma ferramenta para criar um plano do que fazer nas viagens consoante interesses, budget e tempo disponível; uma comunidade online para pessoas que queiram cozinhar para outras; uma produtora que já criou comerciais, videoclips, vídeos corporativos e curta-metragens; uma plataforma de apoio à decisão para diretores de órgãos de comunicação; uma ferramenta para criar especificações funcionais de forma fácil, rápida e automática que aprende com cada especificação escrita.
O Pitch Day dará palco, também, a ideias de negócio que pretendem criar óculos com capacidade de registar vídeo e áudio em cirurgias; uma plataforma que cria histórias com dados em tempo real para ajustar estratégias de social media; um projeto de divulgação e comercialização de produtos homeware e lifestyle, envolvendo designers, artesãos e a indústria; joalharia de autor que combina a formação em arquitetura com técnicas tradicionais de joalharia originando peças únicas; uma plataforma para agilizar a comunicação entre instituições de ensino e encarregados de educação; uma ferramenta online que aproxima os clientes aos profissionais e produtos da construção, num ambiente visual 3D e interativo; uma plataforma que conecta organizações com o seu público-alvo para obter feedback de usabilidade de um produto; uma plataforma online de vídeos de treinos de dança, sistema de feedback e incentivos destinada a dançarinos profissionais; uma app com algoritmo que transforma as saídas de amigos em noites inesquecíveis e ajuda os gerentes dos espaços noturnos na gestão dos seus eventos.
Os vencedores do Pitch Day terão direito a incubação em regime cowork no UPTEC , com o apoio Vodafone Power Lab , assim como a 20 horas gratuitas em serviços jurídicos da CCA Ontier .
As inscrições no evento devem ser realizadas www2.last2ticket.com/pt/events/158 Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | MasterOPAK
Candidaturas entre 11-01-2017 a 24-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação-Mestre (BI) no âmbito do projeto de investigação e desenvolvimento tecnológico em co promoção intitulado “MasterOPAK – Desenvolvimento de masterbatch de polietileno de elevada opacidade”, com o código POCI-01-0247-FEDER-017820, cofinanciado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
[inscrição antecipada até 31 de Janeiro de 2017 ] Ludic Architecture - IV Encontro Internacional sobre Dispositivos e Espaços Educacionais em Arquitetura 
FAUP , 12 e 13 de Maio de 2017
O IV Encontro Internacional sobre Dispositivos e Espaços Educacionais em Arquitetura , continua o trabalho desenvolvido pelo coletivo Playground Grupo nos últimos anos.
O evento de 2017 , acolhido pela FAUP , estrutura-se a partir de dois grandes blocos temáticos que articulam Educação e Arquitetura: os dispositivos didáticos e os espaços e atividades educacionais.
Os dispositivos, dos quais os brinquedos são exemplo, considerados enquanto artefactos utilizados no processo educativo em Arquitetura.
Por outro lado, a consideração dos espaços e atividades que envolvem o ensino da Arquitetura enquanto determinantes do sucesso da aprendizagem em Arquitetura.
Ao longo de dois dias, conferencistas vindos de diferentes âmbitos profissionais e académicos, nacional e internacionalmente, irão abordar vários temas de interesse para arquitectos, artistas, educadores e estudantes, mas também para os profissionais ligados à produção e comércio de brinquedos e todos os que, de alguma forma, se interessam pela educação.
Oradores convidados confirmados: Biagio Di Carlo , Carlos Prata , Diogo Aguiar , Elvira Leite , Franco La Cecla , Gabriela Burkhalter , Gilles Brougére , Juan Bordes , Tamar Zinguer , Virgínio Moutinho e Xosé Manuel Rosales .
Organização: Marco Ginoulhiac , Ana Neiva e Rodrigo Coelho (CEAU- FAUP ),  Jorge Raedo , Fermin Blanco , Virginia Navarro Martínez , Xosé Manuel Rosales e Santiago Atrio Cerezo .
A inscrição antecipada permite o acesso aos dois dias do evento a preço reduzido e pode ser realizada no site do evento até 31 de Dezembro de 2016 .
+ info www.ludicarchitecture.arq.up.pt ludicarchitecture@arq.up.pt


--DOCSTART--
Seminários em Pré-história.
A Arqueologia, a Arquitetura e a Arte
2 de março | 17h30 | Sala de Reuniões
Com Tiago do Pereiro - Coordenador de projetos e investigador na empresa ERA-Arqueologia S.A , licenciado em Arqueologia e História pela FLUL ( 2006 ), e Mestre em Geoarqueologia pela FCUL ( 2014 ).
Abordagem do tema “O Google Earth na identificação de estruturas arqueológicas: do empirismo ao método.
O caso de estudo dos recintos de fossos pré-históricos do Sul de Portugal ” O modo como olhamos para o território e o entendemos modificou-se com a disponibilização universal e gratuita de milhares de imagens aéreas e de satélite, permitindo a sua utilização na identificação de possíveis sítios arqueológicos.
Nesta palestra apresentam-se alguns métodos de prospeção tendo como base o Google Earth e utilizando outras ferramentas.
Organização: CEAACP com o apoio DCTP / FLUP


--DOCSTART--
Encerramento da FPCEUP
entre 26 e 30 de dezembro
Por deliberação do Conselho de Gestão (CG. 04/01/2016 ), a FPCEUP estará encerrada entre os dias 26 e 30 de dezembro de 2016 , sendo o acesso feito em regime equivalente ao estabelecido para os domingos e feriados.
--DOCSTART--
FEUP colabora em projetos de promoção da Ciência no ensino básico e secundário
Projeto SEI - Sociedade, Escola e Investigação
Integrado no programa Porto de Conhecimento da Câmara Municipal do Porto , arrancou em 2015 o Projeto SEI – Sociedade, Escola e Investigação.
Em parceria com 21 estabelecimentos de ensino público da cidade, o objetivo passa por promover a literacia científica e alavancar o nível de conhecimento dos jovens.
Funciona também como tentativa de aproximação entre as instituições de ensino superior e centros de investigação das escolas básicas e secundárias.
O convite surgiu da Câmara Municipal do Porto e foi bem acolhido pela  Escola Secundária Clara de Resende e Faculdade de Engenharia da U.Porto ( FEUP ), no ano letivo de 2015 /16.
Das 11 propostas de engenharia apresentadas, avançaram duas: as massas alimentícias saborosas e a energia microbiana sustentável.
Com a coordenação da professora Margarida Bastos ( FEUP ), o desenvolvimento das massas com aromas levou a turma do 8ª ano até aos laboratórios da Faculdade de Engenharia e ainda numa visita à Cerealis .
Produziram massas com sabor a laranja, tangerina, limão e lima através das próprias cascas de cada citrino recolhidas em casa e na cantina da escola.
O projeto funcionou também como campanha de sensibilização para o desperdício.
“Os alunos estavam entusiasmados por perceber que a partir de cascas que habitualmente iam para o lixo conseguiram retirar um tubo com aromas”, admite a professora do Departamento de Engenharia Química da FEUP .
A parceria resultou bem e voltou a funcionar no arranque deste ano letivo e com a mesma turma da Escola Clara de Resende : vão manter-se fieis à massa, embora tentando substituir o teor de sal pela utilização de uma planta que existe em grandes quantidades na Ria de Aveiro – a salicornia.
O objetivo é também preparar massas enriquecidas em determinados nutrientes essenciais (ácidos gordos essenciais e determinadas vitaminas).
O projeto da energia microbiana sustentável ficou com o 12º ano.
Marcadamente multidisciplinar, o projeto faz a aplicação de investigação desenvolvida no grupo de Biofilmes do Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia ( LEPABE ), em colaboração com investigadores do Centro de Estudos de Fenómenos de Transporte ( CEFT ), ambos da FEUP .
Na opinião de Manuel Simões , o projeto “é atrativo devido à dimensão do seu potencial benéfico: pode tratar uma água residual, pode remover dióxido de carbono da atmosfera e produzir oxigénio, produzir energia elétrica através do metabolismo celular e até podem ser obtidos produtos biotecnológicos a partir da biomassa formada no processo”.
Durante a experiência, os alunos da Escola Secundária Clara de Resende conseguiram obter valores de diferença de potencial no circuito do protótipo de célula de combustível microbiana construída no âmbito do projeto.
E fizeram testes que visam a utilização de águas poluídas no decorrer da atividade escolar no reator, com vista à sua purificação em simultâneo com o processo de produção de energia.
A parceria entusiasmou e deu o mote para um novo ano de troca de experiências.
“O contacto com uma instituição do ensino superior com prestígio e provas dadas internacionalmente motivou, obviamente, alunos e professores.
Interessava-nos poder operacionalizar, através da investigação e aplicação prática, conceitos teóricos trabalhados nas disciplinas das várias esferas da ciência”, admite Ângela Andrade , diretora adjunta da Escola Secundária Clara de Resende .
Por outro lado, é uma ocasião única de proporcionar aos alunos a oportunidade de verificarem in loco as aplicações práticas, em várias áreas, dos cursos que a FEUP oferece.
X Mostra Nacional de Ciência No dia 30 de maio e 1 de junho realizou-se a 10.ª Mostra Nacional de Ciência , no Museu Nacional de História Natural e da Ciência , em Lisboa .
Foram apresentados 100 projetos da autoria de 268 jovens, orientados por 57 professores.
O grupo de 12º da Escola Secundária Clara de Resende participou nesta iniciativa, com o projeto da energia microbiana sustentável inicialmente desenvolvido no âmbito do SEI.
Foram distinguidos com o Prémio Especial Eficiência Energética, apoiado pela Agência para a Energia .
O mesmo grupo participou, dias mais tarde, entre 24 e 31 de julho , no 34th Youth Science Meeting , que decorreu em Almada .
E mais uma vez garantiu o 1º lugar entre todos os projetos nacionais apresentados, o que lhes permitiu estar presente na MILSET Expo-Sciences International 2017 , que irá decorrer em Fortaleza , no Brasil , entre os dias 6 e 12 de agosto .
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "An efficiente method for modeling the nonlinear train-bridge interaction"
Provas de Doutoramento em Engenharia Civil
Requeridas por: Sérgio Gonçalves Moreira das Neves Data, Hora e Local Dia 22 de fevereiro , às 14h30 , na Sala Professor Joaquim Sarmento do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Rui Manuel Carvalho Marques de Faria , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor José María Goicolea Ruigómez , Professor Catedrático do Departamento de Mecânica Computacional da Escuela de Ingenieros de Caminos da Universidade Politécnica de Madrid ; Doutora Maria Constança Simões Rigueiro , Professora Adjunta do Departamento de Engenharia Civil do Instituto Politécnico de Castelo Branco ; Doutora Cecília Maria Nogueira Alvarenga Santos do Vale , Professora Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Álvaro Ferreira Marques Azevedo , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Exposição dos alunos finalistas de Artes Plásticas | Multimédia da FBAUP
Casa das Artes | 14 janeiro | 15h
"WE SAY WINE AND FERRARIS AND THE REST YOU HAVE TO IMAGINE" Exposição dos alunos finalistas de Artes Plásticas - Multimédia da FBAUP Inauguração, Sábado, 14 de Janeiro , às 15 h Até 4 de Fevereiro 2ª a 6ª das 10h00 - 12 h 15 e 14h30 - 18h30 Sáb.
e Domingo das 14h30 18h30 Casa das Artes , Porto Rua Ruben A, n.º 210 4150-639 Porto Entre 14 de Janeiro e 6 de Março , na Casa das Artes , serão apresentados vários trabalhos dos alunos finalistas de Artes Plásticas Multimédia da FBAUP .
Esta exposição terá dois momentos, o primeiro com início a 14 de Janeiro e o segundo a 12 de Fevereiro , resultando na prática em duas exposições independentes.
Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/01/10/we-say-wine-and-ferraris-and-the-rest-you-have-to-imagine/


--DOCSTART--
Falecimento de docente da FEUP
Falecimento
Informamos que faleceu o Professor José António Fonseca da Mota Freitas Informamos que o funeral se realizará na próxima segunda-feira dia 16, com as cerimónias fúnebres a ter início pelas 10h na Igreja das Antas , seguindo, após missa, para o cemitério de Canelas - Gaia A FEUP apresenta as mais sinceras condolências à família.
--DOCSTART--
Projeto AgriSensus 
Arranca em abril de 2017
O Projeto AgriSensus conta com a colaboração dos seguintes parceiros: a Faculdade de Ciências da Universidade do Porto ( Portugal ),o INESC TEC , a Wageningen University &amp; Research ( Holanda ), o Turkish Water Institute ( Turquia ), a EGE University e EGE Life Sciences ( Turquia ), o Riegos y Tecnología ( Espanha ) e o Swedish Institute of Agricultural and Environmental Engineering ( Suécia ).
Este projeto tem como principais desafios aumentar a eficiência e resiliência do uso de água em agricultura, e monitorizar o solo e a água com vista à redução da poluição.
Durante 36 meses, a equipa do AgriSensus conta com cerca de um milhão de euros para desenvolver sensores óticos destinados a equipamentos de fertirrigação, com controlo automático do caudal de água e aplicação otimizada de fertilizantes.
Adicionalmente, pretende produzir biosensores de baixo custo para identificar produtos químicos comumente utilizados para proteção das culturas.
As tecnologias desenvolvidas serão depois avaliadas em instalações e laboratórios certificados na Holanda e na Suécia e demonstradas em culturas produzidas em ambiente protegido (estufas) ( Portugal , Holanda e Espanha ) e em campo aberto ( Turquia ).
Desenvolvido em colaboração com o Centro de Robótica Industrial e Sistemas Inteligentes ( CRIIS ) e o Centro de Fotónica Aplicada ( CAP ), ambos do INESC TEC , o AgriSensus - Integrated Monitoring and Control of Water, Nutrients and Plant Protection Products Towards a Sustainable Agricultural Sector, tem previsão para arrancar em abril de 2017 .
O projeto também é apoiado pela Sarspec ( Portugal ), Bayer CropScience ( Holanda ) e LTO Glaskracht Nederland (organização de produtores da Holanda ).
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
MEDinISRAEL
6 a 9 de março
Realiza-se em Tel Aviv , Israel , entre os dias 6 e 9 de março , a 4ª edição da MEDinISRAEL ( www.medinisraelconf.com ), um dos eventos internacionais mais importantes de Dispositivos Médicos e de Tecnologias de Informação em Saúde.
O evento, cujo programa detalhado pode consultar aqui, realiza-se sob os auspícios do Instituto de Exportação e Cooperação Internacional de Israel .
Esta Conferência, acompanhada de uma Exposição de mais de uma centena de empresas, é uma oportunidade única para a partilha de conhecimentos junto da comunidade médica, académica e empresarial e para a troca de ideias sobre as mais variadas temáticas associadas às inovações médicas.
As inscrições devem ser efectuadas online através deste link.
--DOCSTART--
Seminário: Debatendo a Procriação Medicamente Assistida - Projeto PMA, CIJE, FDUP .
16 e 17 de março de 2017
O seminário insere-se na linha de investigação do CIJE - Novos direitos ou novos objectos para o Direito?
.
Resultando óbvia a constatação de que, enquanto forma de regulação social, nunca o Direito se viu tão assediado por uma concepção aberta do humano, nem tão permeável à opinião pública, esta linha visa abordar criticamente os temas que as mudanças na vida social trazem à regulação da ciência jurídica enquanto paradigma de coexistência fundado na dignidade da pessoa humana, v.g.
nas áreas da privacidade, do “biodireito”, da acomodação cultural.
Neste âmbito, o seminário em causa discute o processo legislativo conducente à reforma do regime jurídico aplicável, em Portugal , à Procriação Medicamente Assistida (P.M.A.
), previsto, no presente momento, na Lei n.º 32/2006, de 26 de julho , o que se revela de reflexão de muita relevância e atualidade.
Cartaz Programa A entrada é livre mas sujeita a inscrição até ao dia 9 de março , inclusive.
Inscrição em: https://docs.google.com/forms/d/1ljl1MfsG6qk2_ASJHWLToekWrRPDZ8D8qlgwLnfAwII/edit


--DOCSTART--
Workshop Tradução Automática e Pós-Edição Interativa
7 de janeiro | 9h30 e 14h30 | sala 204
Inscrições para: up471144@g.uporto.pt


--DOCSTART--
Serviço de Relações Internacionais da Reitoria - Técnico Superior / processo 69
Candidaturas até 11 de janeiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho privado a termo certo pelo período de doze meses, para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria desta Universidade.
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração base mensal será de 1.137,73€, correspondente ao nível 11-A da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura em Economia , Gestão ou Contabilidade ; b) Experiência profissional na área de Economia, Gestão ou Contabilidade de, pelo menos, 6 meses; c) Domínio da língua inglesa (fluente, falado e escrito) d) Capacidades de: .
utilização de aplicações informáticas de Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint, etc), Internet (browser Internet Explorer) e Correio eletrónico .
relacionamento e trabalho em equipa e) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Experiência comprovada em gestão de projetos internacionais; b) Experiência comprovada na utilização de sistemas de informação; c) Conhecimentos aprofundados e experiência profissional, de pelo menos 2 anos, comprovada documentalmente, em instituição de ensino superior, preferencialmente em Gestão de Projetos.
3.
Funções a desempenhar: a) Contabilidade patrimonial e de custos, nomeadamente no que diz respeito: • à verificação e ao processamento das despesas relativas ao pagamento de bolsas mensais, propinas, viagens, seguro, reembolsos, entre outros; • ao controlo do financiamento atribuído a cada bolseiro, por tipo de despesa (viagens, propinas, bolsas mensais, viagens, seguro, reembolsos), considerando os valores máximos atribuídos a cada bolseiro pelo respetivo projeto; • à verificação dos recebimentos e das contas das entidades financiadoras.
b) Gestão de projetos, nomeadamente: • garantir uma eficiente execução financeira do projeto Erasmus +, coordenados pela Universidade do Porto e resultantes de parcerias; • garantir uma boa avaliação da gestão dos financiamentos atribuídos à U. Porto enquanto instituição coordenadora e parceira dos vários projetos mencionados; • garantir a total transparência de procedimentos de execução financeira dos referidos projetos; • elaborar relatórios financeiros de execução solicitados pelas coordenações dos projetos e pela entidade financiadora; • elaborar Pedidos de Autorização de Despesa decorrentes da implementação dos projetos; • apoiar o processo de auditoria financeira levado a cabo por entidades nacionais ou estrangeiras designadas para o efeito; • articular com a entidade bancária a transferência de verbas.
4.
A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos obrigatórios solicitados no referido sistema, incluindo a indicação da morada completa, até ao próximo dia 11 de janeiro de 2017 .
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Esta iniciativa tem caráter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 04 de janeiro de 2017 O Reitor, Prof. Doutor Sebastião Feyo de Azevedo


--DOCSTART--
Técnico Superior |  Gabinete de Imagem e Relações com o Exterior
Candidatura | 26 fevereiro a 13 março 2017
Técnico Superior | Gabinete de Imagem e Relações com o Exterior Nos termos previstos no artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Gabinete de Imagem e Relações com o Exterior da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto ( FCUP ).
O período normal de trabalho é de 40 horas, 8 horas diárias de segunda a sexta-feira.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de celebração de contratos de trabalho de pessoal não docente e não investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias: Mestrado ou Licenciatura Pré-Bolonha em área da comunicação e afins b) Experiência Profissional: Relevante a experiência em assessoria de imprensa, comunicação de marketing, edição multimédia e divulgação de informação em redes sociais.
2.
Condições de preferência: a) Formação e competências comprovadas de compreensão, conversação e escrita da língua inglesa.
b) Formação em ferramentas de comunicação multimédia; c) Experiência em comunicação de Ciência; d) Experiência na elaboração de planos e relatórios de atividades; e) Experiência na avaliação e tratamento estatístico de informação; f) Experiência na organização de eventos científicos, culturais e institucionais; g) Bom relacionamento interpessoal; h) Facilidade de comunicação escrita e oral; i) Competências de infoliteracia (pesquisar, avaliar, usar e criar informação de acordo com os objetivos definidos) j) Competências de utilização de correio eletrónico e redes sociais.
3.
Funções a desempenhar: a) Divulgar as atividades, eventos e iniciativas da FCUP b) Produzir conteúdos para publicações relacionados com a FCUP c) Gestão e criação de conteúdos em plataformas web e redes sociais d) Participar em eventos de promoção e divulgação da FCUP e) Gestão de bases de dados f) Análise de dados e interpretação estatística g) Elaborar planos e relatórios de atividades 4.
As candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 13-03-2017 , através de mensagem para o endereço eletrónico recrutamento@fc.up.pt, com o assunto “Técnico Superior - Imagem – FCUP – Nome do candidato”, acompanhadas da seguinte documentação (de apresentação obrigatória): a) Curriculum vitae; b) Cópia do(s) certificado(s) de habilitações; c) Cópia de documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida e condições de preferência; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista e/ou prova escrita, no caso da comissão de seleção de candidaturas entender necessário.
7.
A Comissão de Seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente: José Luís Campos de Oliveira Santos - Professor Catedrático e Subdiretor da FCUP Vogais: Maria Goreti Ribeiro Nogueira Ferraz Carneiro – Membro do Conselho Executivo da FCUP João Carlos Ferreira Ribeiro - Chefe de Divisão de Contabilidade e Património e Coordenador da Divisão de Recursos Humanos da FCUP 8.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública , enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
9.
Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Faculdade de Ciências da Universidade do Porto , 26 de fevereiro de 2017


--DOCSTART--
FPCEUP participa na "Liga dos Campeões" para funcionários da U.Porto
1º jogo contra o ICBAS vencido por 4-3
Todos os anos o Centro de Desporto da Universidade do Porto organiza o Campeonato e Taça de Futsal dos Funcionários da Universidade do Porto .
Em 2017 , a FPCEUP organizou-se e participa com uma equipa no torneio. Fazem parte da equipa funcionários, docentes, investigadores e estudantes de doutoramento e pós-doutoramento: - Albino Lima - Filipe Piedade - Hélder Ferraz - João Caramelo - Jorge Sinval - Norberto Ribeiro - Pedro Garcia - Pedro Gomes - Pedro Leal - Pedro Nobre - Rui Serôdio - Tiago Paiva O primeiro jogo foi no dia 7 de fevereiro , contra a equipa do  ICBAS e a FPCEUP venceu por 4-3, com 2 golos de Tiago Paiva e 2 golos de Pedro Nobre .
O vídeo do jogo está disponível em youtu.be/m1mI3h8Ope4 Os jogos do torneio acontecem todas as terças-feiras às 21h00 no  Pavilhão do Estádio Universitário ( Campo Alegre ).
Cada equipa realiza quatro jogos no mínimo ou 12 jogos no máximo, ao longo das duas provas.
Os três primeiros classificados de cada prova estão habilitados a prémios atribuídos pelo CDUP-UP , nos quais se incluem medalhas e a oferta de horas de reserva nas instalações desportivas da U.Porto .
O torneio pode ser acompanhado no Facebook :  Campeonato e Taça de Futsal Funcionários U.Porto


--DOCSTART--
Projeto Uni.Network | Estágios de Verão_candidaturas abertas
Data limite: 3 de abril
No âmbito de um projeto de ligação entre o mundo empresarial e o meio académico, alinhado com as políticas europeias da Europa 2020, a U.Porto tem a oportunidade de apresentação de candidaturas ao Projeto Uni.Network (Prémio Academia GRACE que visa premiar os autores dos melhores trabalhos realizados com a oportunidade de terem uma experiência profissional, em formato de Estágio de Verão, numa empresa).
Este projeto é gerido pelo GRACE - Grupo de Reflexão e Apoio à Cidadania Empresarial , do qual a U.Porto faz parte, e tem por objetivo promover a ligação às Empresas na temática da Responsabilidade Social Corporativa e do Empreendedorismo Social, fomentando a aproximação entre o mundo empresarial e os estudantes, de forma a apoiar a integração no mercado de trabalho através da formação e capacitação aos estudantes.
O Projeto Uni.Network visa o desenvolvimento de projetos académicos (individuais ou de grupo) sobre um dos dois temas: Objetivos do Desenvolvimento Sustentável – ODS: Como pode uma empresa ou entidade académica contribuir para a concretização dos ODS?
ou Responsabilidade Social Interna – RSI: Como pode uma empresa ou entidade académica valorizar os seus colaboradores, face aos desafios sociais atuais?
DATA LIMITE DE ENTREGA: 3 de abril de 2017 Regulamento Academia GRACE 2016_2017


--DOCSTART--
FCUP | Edital n.º 102/2017, DR, n.º 34 de 16 de fevereiro de 2017 ; Concurso para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Ciências de Computadores
Candidaturas até ao dia 2 de maio de 2017
Encontra-se aberto o concurso documental para um lugar de Professor Associado da área disciplinar de Ciências de Computadores da Faculdade de Ciências desta Universidade.
Por favor, consulte os documentos: Edital : Versão Portuguesa English Version As instruções para a apresentação da informação, em formato digital, encontram-se disponiveis na área de concurso de pessoal do SIGARRA da U. Porto .
--DOCSTART--
24H Agricultura Syngenta | ESAC
1 a 2 abril 2017
Local | Escola Superior Agrária de Coimbra Organizada pela Associação Portuguesa de Horticultura ( APH ), a IAAS Portugal - Associação Internacional de Estudantes de Agricultura e a Sfori , esta competição formativa destina-se aos futuros engenheiros agrónomos, para demonstrar as competências exigidas aos profissionais no mundo moderno.
São esperados estudantes do ensino superior agrícola de todo o país para pôr à prova conhecimentos, atitudes e competências.
Na edição de 2016 participaram 30 equipas, compostas por alunos oriundos de universidades e escolas superiores agrárias, desde Trás-os-Montes até ao Algarve .
As 24 horas consecutivas de competição consistem em exigentes provas teóricas e de campo que simulam situações técnico-científicas na área da Agricultura, devendo os concorrentes encontrar soluções para problemas técnicos e de gestão de uma exploração agrícola, numa lógica de criação de valor nas organizações.
Mais informação e Inscrições Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Alteração ao regulamento de 2º ciclo de estudos em Ensino de Artes Visuais ( MEAV )
Consulta pública
Informa-se que se deu inicio ao procedimento administrativo referente à alteração do regulamento do Mestrado em Ensino de Artes Visuais no 3º.
Ciclo do Ensino Básico e no Ensino Secundário ( MEAV ) *, estando este documento em fase de audiência de interessados/consulta pública.
Os interessados deverão constituir-se como tal no procedimento, utilizando para o efeito o endereço eletrónico spg@fpce.up.pt, com o assunto “Constituição de Interessados – Regulamento do 2º ciclo de estudos em Ensino de Artes Visuais ”, indicando os seus dados [nome completo, número de identificação civil, morada e respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al.
c) do nº 1 do artº.
112º do CPA], bem como dirigindo as suas sugestões por escrito, respeitando os prazos definidos (10 dias úteis a contar da publicação desta notícia).
____________ * De acordo com o previsto na alínea c) do nº1 do artigo 100º, conjugado com os artigos 98º e 101º, ambos do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei nº 4/2015, de 7 de janeiro .
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Managerial Decisions and Performance in European Urban Public Transport - a Comparative Analysis" 
Provas de Doutoramento em Sistemas de Transportes
Requeridas por: Sebastian Ebert Data, Hora e Local Dia 20 de dezembro , às 14h00 , Sala de Atos do Departamento de Engenharia e Gestão Industrial ( L202A ) da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor  Jorge Manuel Pinho de Sousa , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Nigel Henry Moir Wilson , Professor, Department of Civil and Envrionmental Engineering , Massachusetts Institute of Technology ; Doutor Rui Domingos Ribeiro da Cunha Marques , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Civil, Arquitetura e Georrecursos do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutor Carlos Paulo Oliveira da Silva Cruz , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil, Arquitetura e Georrecursos do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutora Ana Maria Cunha Ribeiro dos Santos Ponces Camanho , Professora Associada com Agregação do Departamento de Engenharia e Gestão Industrial da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Álvaro Fernando de Oliveira Costa , Professor Associado do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Acredita Portugal | Concurso de Empreendedorismo
Inscrições até 15 janeiro 2017
A Acredita Portugal irá premiar os melhores projetos, sendo que durante o concurso, os empreendedores recebem formação especializada que os ajudará a levar a sua ideia à prática.
Os estudantes têm a oportunidade de criar a sua própria empresa e lançarem-se no mercado de trabalho.
Tem uma ideia de negócio mas não sabe como começar?
Já arrancou com a sua ideia mas precisa de ajuda nos próximos passos?
Candidate-se já ao Prémio K.Tech do concurso de empreendedorismo Montepio Acredita Portugal .
Estão em jogo mais de 500.000€ em prémios.
Os melhores projetos vão ter acesso a mentores, especialistas e investidores.
As inscrições são gratuitas e decorrem até dia 15 de janeiro .
Para mais informações | Faça aqui a sua inscrição Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos - Lic.
Patrícia Gomes Ferreira
Lic.
Patrícia Gomes Ferreira
Está marcada para dia 16 de dezembro de 2016 , pelas 11h no anfiteatro 5 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  da Licenciada Patrícia Gomes Ferreira .
--DOCSTART--
FLUP | 1 Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia | CIC.Digital
Candidaturas até 20 de fevereiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para Licenciado no âmbito do Projeto CIC.Digital em curso na Faculdade de Letras da Universidade do Porto ( FLUP ), financiado por fundos nacionais através da Fundação para Ciência e Tecnologa ( FCT ; I.P) nas seguintes condições.
Aviso


--DOCSTART--
Recrutamento | Bolsa de Investigação Mestre: Prematuríssimos
candidaturas de 13 a 24 de fevereiro de 2017
Está aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa investigação para Mestre em Psicologia , Educação ou áreas afins no âmbito do projeto “ Vinculação em bebés prematuríssimos: o impacto dos fatores perinatais, da auto-regulação infantil, da sensibilidade materna e do desenvolvimento infantil ”, refª PTDC/MHC-PED/1424/2014, financiado pela FCT – Fundação da Ciência e Tecnologia .
Consultar o edital aqui .
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Joana Alexandra Baptista Rente
Dia 26 de janeiro de 2017 | 16.30 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: "Vivências do luto em Contexto Paliativo" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Sofia Raquel Teixeira Nunes  - Entidade Reguladora da Saúde Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de JOSÉ FILIPE PINTO MARQUES DA SILVA
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em FILOSOFIA
Doutor José Francisco Preto Meirinhos , Professor Catedrático do Departamento de Filosofia da Faculdade de Letras da Universidade do Porto Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 03 de janeiro de 2017 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Filosofia , requeridas por JOSÉ FILIPE PINTO MARQUES DA SILVA , tendo o júri resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 24 de fevereiro de 2017 pelas 15h - Apreciação da Tese intitulada: "A certeza de Freud: consciência, subjetividade e afetto à luz da neuropsicanálise" Serão arguentes os Professores Doutores João MAnuel Pardana Constâncio e Rui Manuel Bento de Almeida Coelho


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação | FIRE-RS - Mestre
Candidaturas de 17 a 23 de janeiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projecto FIRE-RS – Teledetección Via Constelación De Picosatélites Y Uavs De Incendios Forestales: Mapeado Activo Y Gestión , da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto , com a referência SOE1/P4/E0437, financiado pelo Programa Interreg Sudoe do eixo prioritário nº 4 (Prevenir e gerir os riscos de maneira mais eficaz), nas seguintes condições: Edital - FIRE-RS - Mestre"&gt; Edital - FIRE-RS - Mestre


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Tânia Cristina Ferreira Gonçalves
Dia 26 de janeiro de 2017 | 12.00 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: "Um rosto enclausurado perante a morte" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Eduardo Manuel Neves Oliveira Carqueja  - Hospital de São João , EPE Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Marisa Daniela de Oliveira Ramos
19 de dezembro | 14h30 | sala 237
Provas de Mestrado em Ciências da Educação , requeridas pela Lic.ª Marisa Daniela de Oliveira Ramos .
Discussão da dissertação intitulada: " Animação num Centro de Convívio: Um olhar a partir de uma experiência de estágio" .
JÚRI: Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Presidente) Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Vogal) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Orientador) A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Lenny Araca Quispe
3 de março 2017 | 14h00 | Sala 253
Provas de Mestrado em Ciências da Educação requeridas pela Licª.
Lenny Araca Quispe Discussão da dissertação intitulada: "La creacíon de la escuela y experiencia escolar em una comunidade indígena: Estudio desde la narrativa de indigenas Aymaras del Altiplano Peruano" JÚRI: - Doutora Maria Amélia da Costa Lope s - Doutor João Carlos Pereira Caramelo - Doutora Maria Jesus Marquez García - coorientadora A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
Prémio Universidades ' A Cidade Habitada' | 4º CIHEL - Congresso Internacional da Habitação no Espaço Lusófono
Prazo de candidaturas: 6 de Fevereiro de 2017
A 4ª edição do  Congresso Internacional da Habitação no Espaço Lusófono (CIHEL), que se vai realizar entre 5 e 10 de Março , nas cidades do Porto e Covilhã , promove o Prémio Universidades a atribuir a trabalhos realizados no contexto académico, subordinados ao tema "A Cidade Habitada".
São objectivos do 4º CIHEL - Prémio Universidades promover e incentivar a elaboração de trabalhos de projecto que reflictam sobre a regeneração das cidades tendo como base as problemáticas da habitação e do habitar.
São aceites trabalhos realizados por estudantes de arquitectura dos 3º, 4º ou 5º anos entre 2015 e 2016 , em cursos de Arquitectura, Urbanismo ou Arquitectura Paisagista de universidades dos países membros do CIHEL e CPLP.
O Júri é presidido por  Paulo Tormenta Pinto ( ISCTE-IUL ) e constituído por  Alexandra Saraiva ( Universidade Lusíada do Porto ), Jorge Marum ( Universidade da Beira Interior ), Marta Rocha Moreira ( Universidade do Porto ), Paulo Moreira ( London Metropolitan University ), Sara Morgado (Delegação do Centro da Ordem dos Arquitectos ).
O CIHEL, na sua quarta edição, tem como principais organizadores a Câmara Municipal do Porto ( CMP ) e a Universidade da Beira Interior ( UBI ), irá decorrer ao longo de toda uma semana – 5 a 10 de Março de 2017 –, com diversas iniciativas: as primeiras Conferências CIHEL , no Porto ; o 4.º CIHEL , na UBI , Covilhã ; um programa intercalado por visitas técnicas diversificadas ( Porto , Viseu e Aldeias Históricas).
O 4º CIHEL conta com a colaboração do grupo de investigação Arquitectura e Modos de Habitar do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da FAUP ( CEAU-FAUP ).
O Professor e Coordenador do grupo, Carlos Nuno Lacerda Lopes , integra a Comissão Organizadora da Semana CIHEL2017 (que conta também com a colaboração da investigadora Sabine De Paris ), a Comissão Científica e Direcção das Primeiras Conferências CIHEL no Porto .
Regulamento e Ficha de Inscrição (PDF) + info www.4cihel2017.ubi.pt


--DOCSTART--
Bolsas Para Estudantes: Erasmus Mundus EUROINKA - AMÉRICA DO SUL
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 28 de Fevereiro de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de licenciatura para os seguintes destinos: Argentina , Bolívia , Brasil , Colômbia , Equador , México , Paraguai e Perú .
As áreas de estudo elegíveis são Relações Internacionais, Ciência Política, Sociologia, Formação de Professores e Jornalismo.
As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses .
O financiamento cobre as viagens e seguro.
A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades na licenciatura.
Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://www.euroinka.eu/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais.
Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt


--DOCSTART--
Travailler en Francophone | Jornada de formação
20 de março | FEP
No próximo dia 20 de março decorrerá na Faculdade de Economia da U.Porto uma jornada de formação/certificação gratuita intitulada "Travailler en Francophone" dedicada ao Francês empresarial.
Nesta formação serão abordados diversos temas, como motivação, entrevista de emprego, CV, encontro com empresários, contacto com o mundo da empresa, sempre em francês.
A Faculdade de Letras da U.Porto é uma das parceiras na organização.
Inscrição é gratuita mas obrigatória, até ao dia 18 de fevereiro .
Formulário de inscrição


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Reversing antibacterial resistance of Staphylococcus aureus: the use of phytochemicals as antibiotic-adjuvants and resistance-modifying agents towards"
Provas de Doutoramento em Engenharia Química e Biológica
Requeridas por: Ana Cristina Ralha de Abreu Data, Hora e Local Dia 10 de janeiro , às 14h30 , na Sala Professor Joaquim Sarmento do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Luís Manuel Ferreira Melo , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Eduardo Augusto dos Santos Rosa , Professor Catedrático do Departamento de Agronomia da Escola de Ciências Agrárias e Veterinárias da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro ; Doutora Fernanda da Conceição Domingues , Professora Auxiliar do Departamento de Química da Faculdade de Ciências da Universidade da Beira Interior ; Doutora Maria Fernanda Martins Borges , Professora Associada com Agregação do Departamento de Química e Bioquímica da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto ; Doutora Cidália Maria de Sousa Botelho , Professora Auxiliar do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
Doutor Manuel José Vieira Simões , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de ARMINDA FERNANDO FILIPE
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em FILOSOFIA
Doutora Maria da Graça Lisboa Castro Pinto , Professora Catedrática do Departamento de Estudos Portugueses e Estudos Românicos Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 09 de fevereiro de 2017 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Filosofia , requeridas por ARMINDA FERNANDO FILIPE , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 10 de março de 2017 pelas 14h30m - Apreciação da Tese intitulada: "Filosofia do Ondjango e espaço público.
Incidências na cultura muebu" Serão arguentes as Professoras Doutoras Isabel Maria Carvalho Baptista e Maria João Couto .
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | POCI_Bio_protein
Candidaturas entre 24-02-2017 a 10-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação Mestre no âmbito da Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - POCI-01-0145-FEDER-006939 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Ver: Edital


--DOCSTART--
Call for papers: EESAP8+CICA
Prazo para envio de resumos: 9 de Abril de 2017
Durante o próximo mês de Julho , decorrerá a 8ª edição do Congreso Europeo sobre Eficiencia Energética y Sostenibilidad en Arquitectura y Urbanismo .
Em paralelo a este Congresso, vai ter lugar o 1º Congresso Internacional de Construcción Avanzada (CICA1).
A comissão organizadora convida à apresentação de propostas de comunicação/ posters nos seguintes temas: Ambiente sustentável e inteligente Gestão para a construção avançada Tecnologias avançadas de informática e telecomunicação em construção Tecnologias de industrialização avançada Urbanismo sustentável e inteligente.
Smart cities Net zero energy buildings. Integração de renováveis Manutenção e gestão inteligente das construções + info www.eesap.eu


--DOCSTART--
FMDUP |Técnico Superior_Tempo indeterminado
Candidaturas até 17 de fevereiro
https://sigarra.up.pt/spup/pt/noticias_geral.ver_noticia?p_nr=28765


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos - Lic.
Susana Alexandra Couto de Jesus
 Lic.
Susana Alexandra Couto de Jesus
Está marcada para dia 19 de dezembro de 2016 , pelas 14h30 no anfiteatro 3 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  da Licenciada  Susana Alexandra Couto de Jesus .
--DOCSTART--
ªSede entra em 2017 com uma sessão antológica dedicada a A. Dasilva O .
7 de janeiro | 15h00 | ªSede
Fundador da Rádio Caos , criador das Edições Mortas , editor de dezenas de fanzines, plaquetes, folhetos e revistas, responsável pelas Conferências do Inferno, livreiro, performer e tudo o que se possa imaginar.
A obra inclassificável de António da Silva Oliveira confunde-se com a cultura mais alternativa que se faz no Porto , desde os anos 80.
A sessão é no sábado, 7 de janeiro , às 17h00 , e conta com a presença do autor e de Paula Guerra , investigadora na área da sociologia da arte e da cultura.
Em paralelo, ªSede promove uma mostra de objetos, livros, revistas, cartazes e outros materiais de A. Dasilva O , que pode ser visitada entre as 15h00 e as 20h00 .
Até ao fim de janeiro , continua também a exposição "Artes Plásticas" , de José Cardoso .
Visite ªSede na Rua de Santa Catarina, 787, no Porto , em asede.pt ou no facebook .
--DOCSTART--
Concurso para Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia no Instituto de Filosofia
Candidaturas de 23 de janeiro a 3 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para Mestre, no âmbito do Instituto de Filosofia da Universidade do Porto (IF) – FIL/00502, F aculdade de Letras da Universidade do Porto ( FLUP ), financiado pela Fundação para a Ciência e Tecnologia ( FCT , I.P.
), nas seguintes condições: 1.
Área Científica: Ciências Sociais 2.
Requisitos de admissão Podem candidatar-se a esta bolsa todos os indivíduos detentores dos seguintes requisitos, comprovados documentalmente: a) Mestrado em Filosofia ou em Ciências Sociais; b) Experiência mínima de 5 anos de trabalho em Unidades de Investigação na área das humanidades.
3.
Condições de preferência: a) Experiência de gestão e acompanhamento de projetos, organização de atividades académicas, científicas ou de divulgação, compilação e formatação de relatórios; b) Competências na aplicação das regras implementadas pela FLUP e UP ao nível da gestão financeira e contabilística (orçamentos, execução de pedidos de autorização de despesa e pedidos de deslocação na plataforma SIGARRA, e na elaboração de relatórios justificativos a apresentar às entidades financiadoras); c) Experiência na gestão de conteúdos online; d) Bons conhecimentos de informática do ponto de vista do utilizador (edição eletrónica, bases de dados, texto, cálculo); e) Bom domínio oral e escrito de Português e de línguas estrangeiras.
4.
Plano de trabalhos O/A bolseiro/a desenvolverá trabalho de apoio ao funcionamento e de gestão corrente do Instituto de Filosofia : gestão administrativa e financeira, em particular no apoio à realização dos procedimentos de gestão das despesas/receitas da Unidade e intermediação com os investigadores e com os Serviços da FLUP e UP na apresentação de despesas/receitas e na sua respetiva justificação (contemplando a aplicação dos regulamentos das entidades financiadoras e tendo em conta as regras implementadas pela FLUP e UP ); realização de consultas e organização de orçamentos recebidos; execução de pedidos de autorização de despesa e pedidos de deslocação na plataforma SIGARRA, e a elaboração de relatórios justificativos; organização logística; acompanhamento e apoio na organização e divulgação de atividades (colóquios, conferências, seminários, etc.
); apoio na preparação e apresentação de candidaturas pelo IF a projetos, subsídios ou bolsas; gestão de questões relacionadas com direitos e acesso aberto de resultados de investigação; acompanhamento de edições; organização de missões dos membros e de convidados estrangeiros; compilação de relatórios; gestão de conteúdos online e outras atividades de gestão e organização da investigação.
5.
Legislação e regulamentação aplicável: Lei nº 40/2004, de 18 de agosto (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica), na redação atualmente em vigor, Regulamento de Bolsas e Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia em vigor e Regulamento de Bolsas de Investigação da Universidade do Porto .
6.
Local de trabalho: o trabalho será desenvolvido no Instituto de Filosofia da Universidade do Porto , sob orientação científica do Presidente do Instituto.
7.
Duração da bolsa: Início previsto a 1 de abril de 2017 , pelo período de um ano, em regime de dedicação exclusiva, podendo a bolsa ser renovada até um máximo de 6 anos.
8.
Valor do subsídio de manutenção mensal: o montante da bolsa corresponderá 1.250€, podendo esse valor ser majorado aquando das renovações de contrato, de acordo com a tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País ( http://www.fct.pt/apoios/bolsas/valores ), tendo em conta o plano de trabalhos e responsabilidades no ano respetivo.
O pagamento será realizado pela FLUP por transferência bancária.
Além deste subsídio, o/a bolseiro/a será abrangido por um seguro de acidentes pessoais.
9.
Métodos de seleção: A seleção dos candidatos far-se-á por avaliação curricular.
Se o júri considerar necessário poderá ser realizada entrevista aos/às candidatos/as que obtenham na avaliação curricular pelo menos 80% da pontuação.
Parâmetros de avaliação curricular Na avaliação curricular são considerados os seguintes parâmetros: 1) Formação académica (10%); 2) Experiência no âmbito da gestão de unidade de investigação e de projetos e/ou organização de atividades científicas (40%); 3) Experiência na preparação de relatórios de unidades ou de projetos e atividades científicas (30%); 4) conhecimentos de informática (10%); 5) conhecimento e uso de línguas (10%).
Parâmetros de avaliação da entrevista Caso seja realizada, na avaliação da entrevista são considerados os seguintes parâmetros e a comunicação a eles atinente: 1) conhecimento das tarefas a desempenhar (10%); 2) experiência profissional em atividades de organização e gestão académica ou de investigação e de eventos (45%); 3) capacidade de resolução de problemas e atitude face ao trabalho orientado ou em equipa (25%); 4) formulação de perguntas sobre o Instituto e a atividade a concurso (10%); 5) leitura e tradução de um pequeno texto em inglês sobre concursos de projetos (10%).
Poderá ainda ser objeto de análise o portfólio entregue aquando da candidatura e contendo elementos ilustrativos das atividades de organização, gestão e de concursos em que o candidato tenha tido intervenção, sendo contabilizado nos parâmetros antes indicados.
10.
Composição do Júri de Seleção: Presidente - Professor Doutor José Meirinhos 1º vogal efetivo – Professora Doutora Maria João Couto 2º vogal efetivo – Professor Doutor Paulo Tunhas 1º vogal suplente – Professora Doutora Paula Cristina Pereira 2º vogal suplente – Professora Doutora Sofia Miguens 11.
Forma de publicitação/notificação dos resultados: os resultados finais da avaliação serão divulgados através do envio das atas de seleção, por carta registada a ser remetida para a morada indicada na candidatura.
12.
Forma de apresentação das candidaturas e prazo de candidatura: o concurso encontra-se aberto de 23 de janeiro a 3 de fevereiro de 2017 .
As candidaturas deverão ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para o endereço candidaturasrh@sp.up.pt com conhecimento para ifilosofia@letras.up.pt , com a referência “FLUP | BGCT | IF 2017” no assunto, acompanhadas dos seguintes documentos: a) Carta de pedido de aceitação da candidatura e de motivação dirigida ao Diretor do Instituto de Filosofia ; b) Curriculum Vitae detalhando pelo menos a formação, os requisitos de admissão e as competências requeridas acima, endereço e outros meios de contacto c) Cópia de certificados de habilitações; d) Outra documentação que os candidatos considerem relevante para o concurso.
--DOCSTART--
Investigadores do ICBAS estudam infertilidade masculina para encontrar tratamento
Descoberta uma molécula reguladora na fertilidade masculina
O Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto em conjunto com o Population Council's Center for Biomedical Research do Rockefeller Center estão a desenvolver, desde 2014 , uma investigação na área da fertilidade masculina.
A maioria dos casos que surgem têm causa desconhecida, desta forma os resultados agora obtidos está a produzir grande importância e podem até ser a porta de entrada para o futuro tratamento.
Assim, os investigadores descobriram o papel fulcral de uma molécula para a fertilidade do home, designada de mTOR, que quando desregulada, provoca a infertidade masculina.
Estes primeiros resultados foram publicados na revista especializada Fertility and Sterility e os investigadores foram agora convidados a desenvolver o conceito na conceituada revista Trends in Endocrinology and Metabolism , num artigo desigando "Papel emergente da molécula mTOR na fertilidade masculina".
O estudo iniciado no ICBAS , estabeleceu em seguida a parceria internacional de forma a aumentar a capacidade de desenvolvimento da investigação.
Liderado por Marco G. Alves , investigador no ICBAS , este estudo que conta com a participação de Pedro Fontes de Oliveira , professor afiliado no ICBAS e investigador no i3s , bem como, com a participação de um aluno que se encontra nos EUA a realizar o doutoramento nesta área com a colaboração de investigadores do Rockefeller Center .
Atualmente, e perante esta descoberta na acão como reguladora central do metabolismo das células do sistema reprodutor masculino, os investigadores estão agora a tentar perceber quais os mecanismos subjacentes à sua acção, de forma a poderem desenvolver uma molécula que regule a acção do mTOR, através da produção de um fármaco que permita o tratamento da infertilidade masculina.
Mais info: Link Fertility and Sterility : http://www.fertstert.org/article/S0015-0282(15)02116-0/fulltext Link Trends in Endocrinology and Metabolism: http://www.cell.com/trends/endocrinology-metabolism/abstract/S1043-2760(16)30183-7 Veja também aqui: Noticias.up.pt: https://noticias.up.pt/pessoas_da_up/pedro-fontes-de-oliveira/ Atlas Saude Expresso Saúde Online Netfarma Sapo Noticias ao Minuto Lusa


--DOCSTART--
PALESTRA | Eutanásia: morte a pedido (de quem? )
Dia 22 de fevereiro de 2017 | 14h30 | Auditório Alberto Amaral da FADEUP
No âmbito das Unidades Curriculares Sociologia do Desporto, do 2º Ciclo em Atividade Física Adaptada, e Gerontologia Social e Cultural, do 2º Ciclo em Atividade Física para a Terceira Idade, realiza-se no dia 22 de fevereiro , a partir das 14h30 no Auditório da Faculdade de Desporto , uma palestra pelo Doutor Walter Osswald subordinada ao tema “ Eutanásia: morte a pedido (de quem?) .
--DOCSTART--
FINDE.U  | Feira Internacional de Emprego Virtual
Inscrições abertas para expositores e candidatos
As universidades do Porto , de Trás-os-Montes e Alto Douro e de Vigo , em colaboração com o IEFP / EURES Portugal e o EURES Transfronteiriço Galicia Norte de Portugal , organizarão a segunda edição da FINDE.U Feira internacional de Emprego Virtual , de 21 a 24 de março .
Com o alargamento da FINDE.U Feira de Emprego Virtual a um nível internacional, empregadores de toda a Europa terão a oportunidade virtual de iniciar contacto com os mais de 60.000 estudantes e 110.000 graduados / “alumni” destas 3 universidades – mas também com milhares de graduados / “alumni” de outras instituições de ensino superior de toda a Europa que procurem um emprego, um estágio ou uma oportunidade de investigação, disponibilizando uma ainda maior diversidade de competências e qualificações.
[Para Entidades Externas/Empregadores] Um leque alargado de opções estará disponível para si como empregador .
Poderá publicar as suas ofertas de emprego e estágio, receber e filtrar candidaturas e conduzir entrevistas de recrutamento “online” com candidat@s pré-selecionad@s numa hora escolhida por si.
Pode também fazer uma apresentação virtual da sua organização e necessidades de recrutamento, ou sobre outro tópico no âmbito da procura de emprego e da gestão de carreira, desde o seu posto de trabalho ou a partir de qualquer outra localização, incluindo as instalações das 3 universidades anfitriãs (no Porto , em Vigo ou em Vila Real ), se pretender juntar-se a nós.
Disponibilizaremos apoio técnico e assistência EURES no ajustamento antes e durante o evento.
INSCREVA-SE JÁ!
(até 3 de março ) A participação na Feira Virtual é gratuita.
[Para Estudantes e Alumni] Se está à procura de emprego , pode candidatar-se a oportunidades de emprego/ estágio/ investigação, contactar empregadores e/ou peritos no mercado de trabalho de vários países europeus e eventualmente ser entrevistad@ “online”.
Estará também disponível um programa com uma grande diversidade de “workshops” e sessões de informação sobre “soft skills” e desenvolvimento pessoal, empreendedorismo, oportunidades de emprego, estágio e investigação a nível nacional e europeu, bem como apresentações de empregadores sobre as suas necessidades de recrutamento.
Os únicos requisitos são: ter acesso à internet; um par de auscultadores com microfone, que possam ser ligados a um computador (PC ou portátil)/ tablet/ smartphone; e inscrever-se antes do evento.
A participação é gratuita.
RESERVE AS DATAS!
21 a 24 de março de 2017 (3ª a 6ª) Horário: - das 9:30 às 17:00 (GMT+00, hora de Lisboa / Porto / Vila Real ) - das 10:30 às 18:00 (GMT+01, hora de Madrid) CONTAMOS CONSIGO!
Saiba mais (sobre a FINDE.U e cada uma das 3 feiras de emprego) AQUI Questões ?
finde.u@reit.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar - Recursos Marinhos - Lic.
Sílvia Coelho
Licenciada Sílvia Eduarda Macedo Coelho
Está marcada para dia 14 de dezembro de 2016 , pelas 16h00 no anfiteatro 3 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  da Licenciada Sílvia Eduarda Macedo Coelho .
--DOCSTART--
José Miguel Rodrigues participa no lançamento do Livro 'Para Lá de Z - Téssera ReVerso' 
11 de Fevereiro de 2017 , 16h30 , Orfeão do Porto 
No próximo dia 11 de Fevereiro , às 16h30 , o Orfeão do Porto ( Praça da Batalha ) acolhe o lançamento da obra "Para Lá de Z - Téssera ReVerso" .
Da autoria de Jorge Taxa , antigo estudante da FAUP , a apresentação da obra será feita pelo Arquitecto José Miguel Rodrigues , Professor na FAUP e Investigador do CEAU-FAUP , Fernando Braga e pelo Psiquiatria António Roma Torres .
A sessão contará ainda com a projecção de filmes com música e trabalhos plásticos do autor e a representação teatral de uma peça também incluída no livro.
+ info www.edicoesafrontamento.pt


--DOCSTART--
Ludic Architecture - IV Encontro Internacional sobre Dispositivos e Espaços Educacionais em Arquitetura
12 e 13 de Maio de 2017 , FAUP
O IV Encontro Internacional sobre Dispositivos e Espaços Educacionais em Arquitetura , continua o trabalho desenvolvido pelo coletivo Playground Grupo nos últimos anos.
O evento de 2017 , acolhido pela FAUP , estrutura-se a partir de dois grandes blocos temáticos que articulam Educação e Arquitetura: os dispositivos didáticos e os espaços e atividades educacionais.
Os dispositivos, dos quais os brinquedos são exemplo, considerados enquanto artefactos utilizados no processo educativo em Arquitetura.
Por outro lado, a consideração dos espaços e atividades que envolvem o ensino da Arquitetura enquanto determinantes do sucesso da aprendizagem em Arquitetura.
Ao longo de dois dias, conferencistas vindos de diferentes âmbitos profissionais e académicos, nacional e internacionalmente, irão abordar vários temas de interesse para arquitectos, artistas, educadores e estudantes, mas também para os profissionais ligados à produção e comércio de brinquedos e todos os que, de alguma forma, se interessam pela educação.
Oradores convidados confirmados: Biagio Di Carlo , Carlos Prata , Diogo Aguiar , Elvira Leite , Franco La Cecla , Gabriela Burkhalter , Gilles Brougére , Juan Bordes , Tamar Zinguer , Virgínio Moutinho e Xosé Manuel Rosales .
Organização: Marco Ginoulhiac , Ana Neiva e Rodrigo Coelho ( CEAU-FAUP ),  Jorge Raedo , Fermin Blanco , Virginia Navarro Martínez , Xosé Manuel Rosales e Santiago Atrio Cerezo .
O preço reduzido mantém-se para todos os estudantes e docentes da U.Porto .
+ info www.ludicarchitecture.arq.up.pt ludicarchitecture@arq.up.pt


--DOCSTART--
História : Revista da Faculdade de Letras da Universidade do Porto 
IV Série, Volume 6, 2016
Encontra-se publicado o volume 6, 2016 da publicação História: Revista da Faculdade de Letras da U.P .
Sumário Inês Amorim e Comissão Editorial, "Apresentação" Dossiê Temático Luís Grosso Correia , "Learning the Word and the World ou Aprendendo a Palavra e o Mundo.
Abordagens históricas da alfabetização, educação, globalização e emancipação."
Vera Lúcia Nogueira e Luciano Mendes de Faria Filho , "Escolarização, trabalho e cidadania: a educação de adultos no Brasil no século XIX."
Fabiana Sena e Wojciech Andrzej Kulesza , "Aproximações entre a História da Leitura e da Alfabetização."
Anabela Amaral , "Aprender a palavra ao ar livre.
Estratégias de modernidade sanitária em Portugal no início do séc.
XX."
Francisco Miguel Araújo , "A 1.ª Faculdade de Letras do Porto na «campanha Homem Cristo»: o arauto de uma fatalidade prenunciada."
Daniela Vilaverde e Silva , "A Campanha Nacional de Educação de Adultos no Estado Novo: uma leitura dos debates parlamentares."
David Parra Monserrat , "Africanismo e arabismo no relato histórico escolar: Espanha , 1939 ‑ 1956 .
Africanismo y arabismo en el relato histórico escolar: España , 1939 ‑ 1956 ."
Carla Marques Ribeiro , "A educação na senda dos direitos e cidadania culturais: considerações à luz do direito constitucional português."
Catarina Neves , "Trilhos da Educação e do Português em Angola ."
Juan Esteban Rodríguez Garrido , " Estudiar Historia desde la Literatura: la Invasión de Francia."
Rui Guimarães Lima , "Depois do e ‑ e do b ‑, o m ‑ e o u ‑(learning): uma breve incursão pelos paradigmas emergentes da educação à distância."
Outros Estudos Marco Oliveira Borges , "A importância do porto do Touro e do sítio arqueológico do Espigão das Ruivas ( Cascais ) entre a Idade do Ferro e a Idade Moderna."
João Paulo Valério , "O matrimónio entre ingenui e libertini e o ataque político na República Romana: o caso de Marco António e Fádia ."
Irina Visan , "Hebrew Medical Manuscripts in Portugal between the 13th and the 16th centuries."
Ricardo de Brito , "Uma aproximação às inovações no léxico político e social em Portugal na transição do século XVIII para o XIX: o caso do conceito de Revolução."
Ana Correia , "Os hospitais e a assistência aos doentes em Coruche no século XIX e princípio do século XX."
Ana Margarida Silva , "O Hospital e Asilo da Venerável Ordem Terceira de S. Francisco de Coimbra : fundação e adaptação dos espaços ( 1851 ‑ 1910 )."
Hugo Silveira Pereira , “A marcha imoderada de um falso progresso”: o reformismo, uma impossível alternativa ao fontismo?
Abiodun Akeem Oladiti e Dorcas Oluwaseyi Adeoye e Ajibade Samuel Idowu , " Maxwell Fry and Jane Drew Partners : The Contributions of British Architects to Built Environment in Colonial Nigeria, 1946 ‑ 1959 ."
Ricardo Leite Pinto , " Salazar contra “Superman Banda Desenhada e Censura durante o Estado Novo: o caso das publicações periódicas infanto‑juvenis e o papel da Comissão Especial para Literatura Infantil e Juvenil e da Comissão da Literatura e Espectáculos para Menores ( 1950 ‑ 1956 )."
Recensões Bibliográficas DEPHI - Pós-graduações ( 2014 - 2015 ) Notas Bibiográficas de Autores Painel de Avaliadores A publicação encontra-se disponível em: http://ler.letras.up.pt/site/default.aspx?qry=id04id18id2735&amp;sum=sim


--DOCSTART--
Reingresso no Mestrado em Nutrição Clínica 2017 / 2018
Ano letivo 2017 /2018Candidaturas:
Candidaturas: Período de candidatura: (emolumentos no valor de 55 euros) 1.ª fase: 22 de dezembro de 2016 a 18 de janeiro de 2017 2.ª fase: 24 de março a 24 de abril de 2017 3.ª fase: 30 de junho a 19 de julho de 2017 Matrículas: 1.ª fase: 27 de fevereiro a 9 de março de 2017 2.ª fase: 5 a 16 de junho de 2017 3.ª fase: 11 a 18 de setembro de 2017 Diretora do Mestrado: Professora Doutora Flora Correia Numerus clausus: sem limite de vagas N.º mínimo de estudantes: não aplicável Regras de reingresso em dissertação: O(a) candidato(a) deverá entregar, no ato da candidatura, o resumo do projeto de Dissertação (1 página de descrição do projeto e 1 página com o cronograma), devidamente acompanhado da declaração do Orientador(a) e, caso aplicável, do(a) Coorientador(a).
Página do Curso: - Mestrado em Nutrição Clínica De notar que no ano letivo 2017 / 2018 entrará em vigor um novo Plano de Estudos.
Consulte-o aqui Para mais informações: Serviços Académicos | Prof.ª Doutora Bárbara Pereira telefone: 225 074 320 e-mail: : mnc@fcna.up.pt ; barbarapereira@fcna.up.pt


--DOCSTART--
Psicologia: 40 anos na U.Porto
20 de janeiro de 1977
Corpo docente da Licenciatura em Psicologia em 1987 Há 40 anos foi publicado o Decreto-lei 12/77 de 20 de janeiro que criou o Curso Superior de Psicologia na Universidade do Porto .
Este Decreto-lei é o ato fundador da Licenciatura em Psicologia tendo permitido aos alunos inscritos no grupo de Psicologia do curso de Filosofia em 1975 e em 1976 passar para o Curso Superior de Psicologia em 1977 e obter nos anos de 1980 e 1981 o grau de licenciado em Psicologia .
Para reavivar a memória dos docentes mais antigos e contribuindo ainda para que as gerações mais novas de estudantes e graduados em Psicologia possam conhecer melhor as origens da instituição a que pertencem, ficam alguns documentos sobre as notícias publicadas na imprensa sobre os primeiros anos do Curso Superior de Psicologia , obtidas do Repositório Temático da Universidade do Porto .
Texto de Amâncio Pinto , Professor Catedrático da FPCEUP Decreto-Lei nº 12/77: Cria o Curso Superior de Psicologia nas Universidades de Coimbra , Lisboa e Porto Recortes de imprensa entre 1977 a 1981 sobre a criação do Curso Superior de Psicologia , membros da Comissão Instaladora e comemorações dos primeiros licenciados em 1980 Semana Aberta: Comemorações das primeiras licenciaturas em Psicologia ( 1981 ) Fotografia do corpo docente da Licenciatura em Psicologia ( 1987 ) António Fernandes da Fonseca , 1º Presidente da Comissão Instaladora do Curso Superior de Psicologia


--DOCSTART--
Bolsas Para Estudantes: Erasmus Mundus GREEN TECH  - Balcãs
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 16 de Março de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de mestrado para os seguintes destinos: Albania , Bosnia &amp; Herzegovina , Kosovo , Montenegro &amp; Serbia .
As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses .
O financiamento cobre as viagens e seguro.
A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades no mestrado.
Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://green-tech-wb.uvigo.es/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais.
Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Vãos envidraçados, desempenho térmico e conforto térmico humano - modelo simplificado de seleção"
Provas de Doutoramento em Engenharia Civil
Requeridas por: António Manuel Figueiredo Freitas de Oliveira Data, Hora e Local Dia 22 de fevereiro , às 15h00 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Vitor Carlos Trindade Abrantes Almeida , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutora Maria Isabel Morais Torres , Professora Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ; Doutora Anabela Gonçalves Correia de Paiva , Professora Associada do Departamento de Engenharia Civil da Escola de Ciências e Tecnologia da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro ; Doutor Jorge Manuel Fachana Moreira da Costa , Professor Associado do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutora Maria Helena Póvoas Corvacho , Professora Associada do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientadora).
--DOCSTART--
Defesa de Provas de Doutoramento em Fisioterapia | Mestre Maria Amélia Alves do Paço 
Dia 21 de fevereiro de 2017 | 10:00h | Auditório Alberto Amaral da FADEUP
Requeridas pela Mestre: Maria Amélia Alves do Paço Defesa de Provas de Doutoramento em Fisioterapia com o título: "The role of physiotherapy in the global burden of Temporomandibular Disorders."
Presidente do Júri: Doutor António Manuel Fonseca , Professor Catedrático em regime de tenure e Diretor Interino da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto .
Vogais: Doutor Rui Miguel Monteiro Soles Gonçalves , Professor Adjunto da Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Coimbra .
Doutora Anabela Gonçalves da Silva , Professora Auxiliar da Escola Superior de Saúde da Universidade de Aveiro .
Doutora Teresa Maria da Costa Pinho , Professora Auxiliar do Instituto Superior de Ciências da Saúde do Norte-CESPU - Orientadora.
Doutor José Manuel Lopes Teixeira Amarante , Professor Catedrático da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto .
Doutor João Carlos Gonçalves Ferreira de Pinho , Professor Associado da Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto .
Arguentes: Doutor Rui Miguel Monteiro Soles Gonçalves , Professor Adjunto da Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Coimbra .
Doutora Anabela Gonçalves da Silva , Professora Auxiliar da Escola Superior de Saúde da Universidade de Aveiro .
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Juliana dos Santos Moreira
Dia 2 de fevereiro de 2017 | 14.00 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: “Efeitos do exercicio físico em doentes com cancro avançado em Cuidados Paliativos.
Revisão sistemática da literatura.
Avaliação da capacidade física de uma amostra de doentes com cancro avançado numa Unidade de Cuidados Paliativos Portuguesa” Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Miguel António da Costa Bandeira Arez Julião Fareleira -  Escola de Ciências da Saúde da Universidade do Minho Cartaz da Prova


--DOCSTART--
[Call for Papers] II Encontros de Fotografia\ FLUP 2017
Data limite: 15 de março
Do Grand Tour ao «Big Data» CHAMADA DE ARTIGOS/ CALL FOR PAPERS Desde o anúncio da invenção da fotografia que um dos primeiros objetivos dos seus apologistas foi o de contribuir para registar o movimento que então florescia entre as classes mais abastadas: o Grand Tour .
Porém, mesmo antes deste fluxo de viajantes que se expandia à velocidade da Revolução Industrial, já o indivíduo desejava trazer consigo provas das suas peregrinações, como fossem relíquias de santos ou artefactos de exóticos materiais.
No século XIX, a fotografia substituiu, em certa medida, as relíquias e o desejo de obter, por meios nem sempre lícitos, objetos artísticos e arqueológicos.
Substituiu, em parte, os diários e os álbuns de desenho.
Do desejo pelo objeto passou-se ao desejo da imagem.
Quando, em 1913 , o escritor modernista Mário de Sá Carneiro aludia ao «fixador de instantes», referia-se ao artista e à sua capacidade para captar o momento do desejo.
Impossível não comparar tal designação com a do fotógrafo, afinal, não são as fotografias imagens de desejo e imagens-desejo?
Mais do que qualquer outro, o viajante procura, através da câmara fotográfica, fixar os instantes, travar o tempo que decorre como um percurso, resgatar para a sua propriedade os lugares que visita.
Hoje, cada vez mais a fotografia desempenha um papel crucial na definição da idea de consumo, em sentido lato.
O digital possibilita que o mundo seja eminente e imediatamente apropriado por cliques, numa acumulação de dados ou de informação.
Nesse sentido, e tendo como mote a designação dada pela ONU para 2017 , como o Ano Internacional do Turismo Sustentável , propomos reflexões sobre temáticas relacionadas com a produção de imagem fotográfica, turismo e produção de informação ligadas às mais diversas atividades humanas.
Os Encontros decorrerão nos próximos dias 3 e 4 de novembro de 2017 na Faculdade de Letras .
Os interessados em colaborar poderão enviar artigos até ao dia 15 de março de 2017 para o endereço de correio eletrónico: encontrosdefotografia@gmail.com Para mais informações sobre submissão de propostas consulte: https://encontrosdefotografia.wordpress.com Organização Nuno Resende DCTP – Faculdade de Letras da Universidade do Porto ( UP )


--DOCSTART--
Horários do 2º semestre do 1º Ciclo de Estudos de Direito e Criminologia com o início das aulas a 13 de fevereiro
Ano letivo 2016 / 2017
Licenciatura em Direito Horário do 1º ano Horário do 2º ano Horário do 3º ano Horário do 4º ano Licenciatura em Criminologia Horário do 1º ano Horário do 2º ano Horário do 3º ano Horário do 4º ano


--DOCSTART--
Lançamento do Projeto MARE NOSTRUM e chamada à apresentação 
Lançamento do Projeto MARE NOSTRUM 
É com muito gosto que informamos que o projeto MARE NOSTRUM foi oficialmente lançado e que as candidaturas (IN e OUT) poderão ser submetidas até ao próximo dia 28 de fevereiro de 2017 .
O projeto MARE NOSTRUM oferece oportunidades de mobilidade (sentido IN e OUT) que, estamos confiantes, será de grande interesse para todas as Unidades Orgânicas da U.Porto , pelo que solicitamos a sua ampla divulgação junto dos potenciais interessados.
No site oficial do projeto em: http://marenostrum.ualg.pt/ poderão encontrar informações importantes sobre o projeto, nomeadamente as bolsas disponíveis, bem como o processo de candidatura e documentos obrigatórios .
Recomendamos a leitura atenta de todas as informações disponíveis de modo a agilizar o apoio aos estudantes, docentes e técnicos que desejem apresentar uma candidatura bem sucedida.
Estamos confiantes de que o projeto MARE NOSTRUM será capaz de atrair candidaturas altamente qualificadas, que conduzirão a um projeto muito competitivo e bem sucedido.
Durante a próxima reunião do GT_CIM teremos oportunidade de apresentar este projeto com maior detalhe mas, entretanto, por favor, não hesite em entrar em contacto com a equipa do Serviço de Relações Internacionais da Reitoria caso precise de informação ou assistência adicionais.
Com os meus mais cordiais cumprimentos, Bárbara Costa Diretora | Director Coordenadora Institucional Erasmus+| Erasmus+ Institutional Coordinator Relações Internacionais | International Cooperation Tel: +351 220 408 034 | international@reit.up.pt; bcosta@reit.up.pt |www.up.pt


--DOCSTART--
Edital | Júri das provas de Mestrado em Nutrição Clínica da Licenciada Sofia Cardoso
Ano letivo 2016 / 2017
Foi nomeado, por despacho de 21 de fevereiro de 2017 do Senhor Diretor da FCNAUP , Professor Doutor Pedro Alexandre Afonso Moreira , o júri das provas de Mestrado em Nutrição Clínica da Licenciada Sofia Reis Alves Soares Cardoso .
Presidente: Prof. Doutor Bruno Miguel Paz Mendes de Oliveira Vogal: Prof.ª Doutora  Sofia Beatriz Loureiro Marques de Vasconcelos Magina Orientador: Prof. Doutor Nuno Pedro Garcia Fernandes Bento Borges Edital | Júri


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos - Lic.
Augusto Filipe da Silva Furtado
Lic.
Augusto Filipe da Silva Furtado
Está marcada para dia 16 de dezembro de 2016 , pelas 16h no anfiteatro 4 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  do Licenciado Augusto Filipe da Silva Furtado .
--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Licenciado   | Generation.Mobi Lic.
Candidaturas de 09/02/2017 a 22/02/2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação – Licenciado , no âmbito do projeto Generation.Mobi , com referência POCI-01-0247-FEDER-017369, cofinanciado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI).
Edital - Projeto Generation.Mobi - Lic.
"&gt; Edital - Projeto Generation.Mobi - Lic.
--DOCSTART--
13º Simpósio Internacional da Sociedade Portuguesa de Doenças Metabólicas (SPDM) | Call for abstracts
Até 31 de janeiro de 2017
A Sociedade Portuguesa de Doenças Metabólicas ( SPDM ) vai realziar, de 16 a 18 de março de 2017 , o 13º Simpósio Internacional , em Évora , no Hotel Vila Galé .
O Programa Científico tem como principal tema Inborn Errors of Metabolism Treatment: A Continuous Challenge , com especial relevo para The Future of Diagnostics for IEM, Lysosomal Disorders, Neurometabolic Disorders, IEM Treatment: New Realities .
No dia 18 de março , integrada no Simpósio, realiza-se a Reunião Satélite com o tema Mucopolysaccharidosis and the Brain , a incrição é gratuita, mas obrigatória.
A submissão de Abstracts encontra-se disponível em www.spdm.org.pt até 31 de janeiro de 2017 .
Os trabalhos selecionados poderão ser apresentados em formato de comunicação oral, poster com apresentação oral ou poster.
A SPDM distinguirá os melhores trabalhos com a atribuição de bolsas de mérito.
Mais informações AQUI


--DOCSTART--
Modelo de Apoio à Vida Independente para Portugal
Assistência Pessoal
PROJETOS-PILOTO PARA O PERÍODO 2017 - 2020 O documento, que se encontra para download no link abaixo, tem como objetivo apresentar o Modelo de Apoio à Vida Independente proposto pelo XXI Governo Constitucional , com vista a ser objeto de audição pública.
É importante contribuir com sugestões ou contributos que ajudem na criação de um documento final que seja do interesse de todos.
O documento está organizado segundo estes pontos: 1.
Enquadramento 2.
Âmbito e princípios 3.
Elementos do Modelo 3.1.
Atividades passíveis de assistência pessoal e níveis de apoio 3.2.
Pessoa que beneficia de Assistência Pessoal 3.3.
Assistente Pessoal 3.4.
CAVI - Centro de Apoio à Vida Independente 4.
Projetos-piloto de Vida Independente 5.
Financiamento - Fundos Portugal 2020 Agradece-se o envio de contributos e/ou sugestões para os seguintes endereços eletrónicos: MAVI.consulta.publica@mtsss.gov.pt ou MAVI.consulta.publica@inr.mtsss.pt Data limite: 6 de março de 2017 Link para o documento para discussão pública


--DOCSTART--
Matrículas/Inscrições - Programas Doutorais 2016 / 2017 
De 26 a 31 de janeiro de 2017 
Prazos As matrículas/inscrições são via WEB e decorrerão de 26 (a partir 10h00 ) a 31 de janeiro de 2017 .
Para qualquer dúvida/problema poderá dirigir-se ao atendimento dos Serviços Académicos (consultar horário de atendimento), fazendo-se acompanhar da última password que lhe foi enviada e do Documento de Identificação – (* “ver Procedimento de Matricula - Como efetuar a matrícula on-line”), ou enviar um e-mail para acesso.ingresso@fe.up.pt indicando o seu n.º de estudante, n.º do documento de identificação (BI, CC ou passaporte), curso a que se candidatou, regime de acesso e fase.
A inscrição em ano letivo é válida com a submissão do boletim de inscrição, ficando automaticamente com o estado a frequentar.
A inscrição em unidades curriculares ficará condicionada até ao pagamento de propinas ou apresentação de comprovativo de candidatura a bolsa.
Na inscrição apenas poderá selecionar unidades curriculares do 2.º semestre do presente ano letivo.
Caso se encontre com algum documento pendente no processo de candidatura (documento solicitado na candidatura que não cumpre os requisitos), deverá entregar nos Serviços Académicos, ou enviar por email (acesso.ingresso@fe.up.pt), o documento definitivo, até 30 de janeiro .
Só poderá proceder à sua matrícula após a entrega/envio desse documento.
Informações Importantes para a sua Vida Académica na FEUP Se possui condições para usufruir de regalias especiais consulte o Espaço Informativo dos Serviços Académicos, onde constam os prazos estipulados e procedimento para requerer o respetivo estatuto.
2.
Só poderá inscrever-se em unidades curriculares de um determinado ano curricular, após a inscrição, obrigatória, a todas as unidades curriculares de anos curriculares anteriores.
A inscrição em ano letivo/unidades curriculares não dispensa a escolha de turmas e horários, e vice-versa.
4.
Para solicitar creditação de formação realizada ou de experiência profissional, deverá efetuar o pedido durante o período de matrículas (até 31 de janeiro ), na sua página pessoal de estudante através da opção "Reconhecimentos" / "Lista de pedidos de reconhecimentos" /"Criar Pedido de reconhecimento".
Para mais informação sobre creditação consulte o Espaço Informativo do Estudante.
5.
Os estudantes que optem pelo regime: - a tempo integral podem inscrever-se, na Universidade do Porto , no máximo a 60 ECTS num ano letivo, com um máximo de 42 ECTS por semestre (ver Regulamento "Número máximo de créditos a que cada estudante se pode inscrever em cada ano e semestre letivos").
Na FEUP , os estudantes poderão inscrever-se a unidades curriculares até ao limite de 81 ECTS no caso de inscrição em mais de um ciclo de estudos (não podendo ultrapassar o limite de 75 ECTS no seu ciclo de estudos da FEUP ).
Nota: A formação em línguas (formação contínua/inscrição em unidades curriculares singulares) não é contabilizada relativamente a estes limites de ECTS.
- a tempo parcial podem inscrever-se até um máximo de 37,5 ECTS anuais de um determinado ciclo de estudos (ver Regulamento do Regime de Estudante a Tempo Parcial da Universidade do Porto e regras).
Nota: A formação em línguas (formação contínua/inscrição em unidades curriculares singulares) não é contabilizada relativamente a este limite de ECTS.
Excetuam-se do ponto anterior as inscrições em unidades curriculares relativas a dissertação, tese, ou projeto em que o número de ECTS é superior ao limite estipulado no ponto anterior.
Atendendo a que não é possível o fracionamento de ECTS, o limite de 37,5 ECTS poderá ser ultrapassado, contando, no entanto, para efeitos de tempo mínimo para entrega de dissertação, tese, ou projeto, o correspondente a duas inscrições em tempo parcial por cada ano curricular.
Uma vez que o sistema não permite a inscrição a mais de 37,5 ECTS, deverá inscrever-se a tempo integral e entregar ou enviar por e-mail para acesso.ingresso@fe.up.pt até 31 de janeiro o formulário de Alteração do Regime de Estudos, sendo os Serviços Académicos a garantir a alteração do regime.
Durante o período de inscrição (até 31 de janeiro ) os estudantes podem efetuar a alteração do regime de tempo integral para o regime de tempo parcial, ou vice-versa, de acordo com a informação constante nesta notícia, no ponto 6 do “Procedimento de Matricula - Como efetuar a matrícula on-line”.
Os trabalhadores-estudantes poderão requerer a mudança do regime de tempo integral para tempo parcial (ver informação sobre estatuto de Trabalhador Estudante).
Regras aplicáveis aos estudantes que ingressam em Programas Doutorais entre os meses de janeiro e junho , encontram-se refletidas no art.º 1.º das Normas do Regime de Estudante a Tempo Parcial da UPorto e no art.º 13.º do Regulamento de Propinas da UPorto .
Assim, a opção a tomar pelo estudante no momento da sua inscrição deverá ter em consideração o somatório dos ECTS que pretende realizar no 2.º semestre do ano letivo 2016 /17 e no 1.º semestre do ano letivo 2017 /18, podendo apenas realizar a inscrição em unidades curriculares do 2.º semestre do presente ano letivo.
A alteração da inscrição em unidades curriculares (anulação e/ou inscrição) poderá ser efetuada dentro do seguinte prazo: - Alterações a unidades curriculares do 2º semestre: 23 de janeiro a 20 de fevereiro de 2017 .
7.
Para informações sobre Necessidades Educativas Especiais consulte a página correspondente no sistema de informação.
8.
Após realizar a inscrição em ano letivo poderá aceder à declaração multiusos assinada digitalmente, que se encontra disponível na opção "Declaração multiusos" na sua página pessoal de estudante.
Caso pretenda efetuar um pedido de certidão deverá aceder à opção "Certificados" na sua página pessoal de estudante.
Para mais informações poderá consultar a página da Certificação.
9.
Para resolução de problemas relacionados com a sua inscrição é necessário apresentar o boletim de inscrição, pelo que recomendamos que no momento da inscrição, ou de qualquer alteração da mesma, proceda à sua impressão.
Estudantes Internacionais Decreto-Lei n.º 36/2014 de 10 de março - Regulamenta o estatuto do estudante internacional a que se refere o n.º 7 do artigo 16.º da Lei n.º 37/2003, de 22 de agosto , que estabelece as bases do financiamento do ensino superior Regulamento n.º 205/2014 de 27 de maio - Regulamento de aplicação do estatuto de estudante internacional na Universidade do Porto Com a publicação do Decreto-Lei n.º 36/2014 de 10 de março o valor das propinas dos estudantes abrangidos pelo estatuto de estudante internacional terão em consideração o custo real da formação e os valores fixados noutras instituições de ensino superior nacionais e estrangeiras.
Consultar informação sobre propinas referentes a estudantes abrangidos pelo estatuto de estudante internacional.
Caso se enquadre no previsto na alínea b) do n.º 2 e o n.º 4 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 36/2014 de 10 de março deverá enviar documento emitido pelos Serviços de Estrangeiros e Fronteiras.
Pagamento de propinas e taxas Regulamento de propinas da Universidade do Porto Para mais informação sobre propinas consulte o Espaço Informativo do Estudante.
Adicionalmente informamos que de acordo com o estabelecido no n.º 8 do Artigo 13.º do Regulamento de Propinas da Universidade do Porto em vigor à presente data “São devidas integralmente as propinas correspondentes ao ano em que a tese de doutoramento é entregue, exceto se essa entrega ocorrer nos primeiros noventa dias úteis a contar do início do ciclo de estudos e desde que o estudante tenha efetuado as inscrições correspondentes à duração normal do curso, a tempo integral ou a tempo parcial e de acordo com as regras estabelecidas no Regime do Estudante a Tempo Parcial da UPorto ”.
A primeira prestação de propinas, o seguro escolar e taxa de matrícula têm de ser liquidadas até 31 de janeiro , preferencialmente através de referências multibanco que podem ser geradas através da sua conta corrente*, ou na Tesouraria da FEUP .
No caso de pagamentos efetuados a partir do estrangeiro , deverá realizar uma transferência bancária, com as despesas por conta do ordenante, utilizando os dados do documento anexo.
Seguidamente deverá enviar o comprovativo da transferência para acesso.ingresso@fe.up.pt, com os seguintes dados: - Nome, morada, país, número de identificação fiscal.
No caso de ser candidato a bolsa de estudos no presente ano letivo , deverá no processo de inscrição selecionar a instituição a que se candidatou.
Terá um prazo de 60 dias para apresentar o comprovativo de candidatura a bolsa, para tal deverá aceder ao seu percurso académico e nas opções do lado direito selecionar "Comprovativo de pedido de bolsa de estudos" e fazer o upload do documento digitalizado.
Caso pretenda uma Fatura em nome de uma empresa, o pagamento da propina terá de ser efetuado na Tesouraria da FEUP , acompanhado dos seguintes elementos (nome, n.º de contribuinte e morada da entidade a emitir a fatura).
Os estudantes abrangidos por Situações Especiais de Propinas terão de entregar os documentos previstos, nos Serviços Académicos, até ao final do prazo de matrículas/inscrições.
* Procedimento de Matricula - Como efetuar a matrícula on-line Matricula 1.
O candidato com resultado de candidatura "Colocado" deverá enviar um e-mail para inscricoes@fe.up.pt a solicitar o envio de credenciais para inscrição no ciclo de estudos/curso onde foi colocado.
No e-mail deverá indicar o seu nome completo, número de documento de identificação e ciclo(s) de estudos/curso(s) a que se pretende inscrever.
2.
De seguida deverá aceder ao link "Acesso às inscrições" que se encontra no final desta notícia, validando-se com o login e password que recebeu no e-mail.
3.
Após o acesso ao módulo de inscrições em unidades curriculares o candidato deve responder aos inquéritos que lhe são apresentados de forma automática.
Só após ter respondido aos inquéritos é que pode efetuar a matrícula.
O candidato deverá preencher os dados solicitados em cada etapa do formulário de inscrição.
Caso esteja previsto no plano de estudos do seu ciclo de estudos/curso a inscrição em qualquer unidade curricular da Universidade do Porto , terá de selecionar na caixa de opções (lado direito do ecrã) o apontador "incluir unidade curricular", aparecendo todas as unidades curriculares da UP com vagas para inscrição.
Depois de incluir a UC pretendida, na proposta de inscrição terá de a selecionar e submeter para efetivar a inscrição.
Se o Plano de Estudos contemplar a possibilidade de inscrição em mais de uma unidade curricular da Universidade do Porto , deverá repetir o procedimento.
Caso tenha um pedido de creditação pendente de finalização, na sua proposta de inscrição deverá selecionar pelo menos uma unidade curricular das apresentadas para formalizar a sua matrícula.
Após a publicação do resultado do pedido de creditação deverá, no prazo de 10 dias, proceder à regularização da sua inscrição.
4.
Após conclusão do processo deverá imprimir o boletim de inscrição, em opções do lado direito da página.
5.
Após a submissão da inscrição em unidades curriculares terá de efetuar a escolha do plano de pagamento de propinas.
6.
Na proposta de inscrição de cada estudante é apresentado um apontador em opções do lado direito da página intitulado "Alterar regime de inscrição", que permite a alteração do regime durante o período em que decorrem as inscrições.
Nota: Caso efetue a alteração do regime após ter realizado a escolha do plano de pagamento de propinas, terá de enviar um e-mail para (acesso.ingresso@fe.up.pt), a solicitar o ajuste do plano de pagamento.
7.
No final terá uma mensagem que o reencaminhará para a sua conta corrente onde poderá gerar as referências multibanco*.
Fotografia O estudante deverá colocar uma fotografia, na opção configurar, na sua página de estudante no SI.
A fotografia só estará disponível no SI após validação pelo helpdesk do CICA.
* Procedimento de geração de Referencia Multibanco 1.
Clicar na imagem associada ao valor (prestação de propina, seguro escolar, taxa de matrícula) que pretende efetuar o pagamento.
2.
Confirmar os dados apresentados e clicar em "Atribuir", ficando automaticamente com a referência associada.
3.
Clicando em "voltar à conta corrente" irá novamente encontrar a referência gerada.
4.
Deverá repetir aos passos anteriores para cada um dos valores a pagar (propina, seguro escolar e taxa de matricula se aplicável).
5.
Caso pretenda realizar o pagamento da totalidade da propina ou mais do que uma prestação, deverá selecionar o número de prestações que pretende e clicar em "Atribuir", ficando automaticamente com a referência associada.
Cartão da U.Porto O pedido de cartão da U.Porto (sem vertente bancária) deverá ser realizado através do SIGARRA (Opções Pessoais) e envolve os três passos seguintes: 1.
Preencher um pedido de Cartão U.PORTO (Ficha-Foto) - basta escolher o nome a gravar no cartão; 2.
Entregar o pedido de Cartão U.PORTO – numa agência do Banco Santander Totta (pode optar pela vertente não bancária do cartão); 3.
Levantar o Cartão U.PORTO - em condições normais o cartão U.PORTO está pronto para ser levantado aproximadamente 10 dias após ter concluído o passo 2, no Infodesk [ Edifício A, Piso 0, Entrada da FEUP , 9:00 - 13:00 e 14:00 - 18:00 ].
ACESSO ÀS INSCRIÇÕES


--DOCSTART--
Conferência por Andrea Pane : 'De velhas cidades a centros históricos.
A dimensão urbana da salvaguarda em Itália entre história e actualidade'
26 de Janeiro de 2017 , 18h30 , Sala Plana - FAUP
"De velhas cidades a centros históricos.
A dimensão urbana da salvaguarda em Itália entre história e actualidade" é o título da conferência que será apresentada pelo Professor Andrea Pane da Università degli Studi di Napoli Federico II , Itália , no próximo dia 26 de Janeiro , às 18h30 , na Sala Plana - FAUP .
A sessão contará com uma introdução pelo Professor Francisco Barata e a apresentação do conferencista estará a cargo da Professora Teresa Cunha Ferreira .
Andrea Pane É Professor Associado da Universidade de Nápoles Federico II .
É docente no Curso Theory and History of Restoration e no Curso Conservation of Architectural Surfaces na School of Specialization in Architectural and Environmental Heritage .
Foi conferencista e/ou professor convidado em diversas universidades e instituições em Itália e no estrangeiro, com destaque para o ICOMOS Irlanda ( 2010 ), Universidade de Cergy-Pontoise , França ( 2014 ) e para o CICOP e ICOMOS Brasil ( 2014 ).
( ver CV completo PDF) A aula será proferida em italiano, sem tradução.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Poster Conferência Andrea Pane (PDF)


--DOCSTART--
Via Spiritus
Volume 23, 2016
O volume 23 de 2016 da Revista Via Spiritus já se encontra disponível na Biblioteca Digital.
http://ler.letras.up.pt/site/default.aspx?qry=id04id1146&amp;sum=sim Boas leituras ;)


--DOCSTART--
Job Party na Reitoria da U.PORTO 
7 fevereiro 2017 | 08h45 - 16h30
Local | Salão Nobre da Reitoria da U. Porto O Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade da Universidade do Porto convida-o a participar na Job Party e a "Conhecer onde está o novo emprego em Portugal".
Este seminário é uma "mais valia" para se preparar para o mercado de trabalho e para treinar as 5 competências mais valorizadas pelo Mercado de Trabalho.
Embora se trate de uma sessão de entrada gratuita, realize já a sua inscrição em forum.pt/emprego e assegure o seu lugar!
Inserido no Consórcio Maior Empregabilidade, e promovido em colaboração com a Fórum Estudante, este seminário possibilitará conhecer histórias e experiências em contexto de trabalho de diplomados da Universidade e partilhar e trocar ideias sobre as dificuldades que se encontram na transição e entrada para o mercado de trabalho.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Pitch Day 
2 de fevereiro | Auditório CIM
No próximo dia 2 de fevereiro , às 14h30 , o UPTEC vai organizar mais um Pitch Day .
Desta vez, o evento de apresentação de novas ideias de negócio acontecerá no auditório do Centro de Investigação da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto .
Têxteis que armazenam energia, óculos que registam vídeo em cirurgias e peças de joalharia criadas com técnicas tradicionais são apenas três das ideias de negócio que serão apresentadas no Pitch Day da Escola de Startups do UPTEC .
O evento, organizado em parceria com o  Vodafone Power Lab , decorrerá no próximo dia 2 de fevereiro , pelas 14h30 , no auditório do Centro de Investigação Médica da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto .
O Pitch Day , evento que será apresentado por Fernando Alvim , marca o fecho da 8ª edição da Escola de Startups , programa de mentoring e formação de 3 meses que acelera ideias de negócio nas áreas tecnológicas, científica e criativa.
Ao longo de oito programas, o programa desenvolvido pela UPTEC já apoiou mais de 150 ideias de negócio e 450 empreendedores.
Durante a iniciativa, os promotores dos 17 projetos empresariais terão 3 minutos para apresentar a ideia de negócio e convencer o painel de jurados a votar no seu projeto.
Entre as ideais existem projetos de produção e/ou modificação de têxteis que armazenam energia para alimentação de sensores integrados em roupa; uma aplicação de apoio à decisão de investidores em mercados financeiros na área de produtos complexos/derivados; uma comunidade de criativos que integra no mesmo local um cowork , oficinas, laboratório/estúdio de fotografia e uma loja de autores/ designers ; uma ferramenta para criar um plano do que fazer nas viagens consoante interesses, budget e tempo disponível; uma comunidade online para pessoas que queiram cozinhar para outras; uma produtora que já criou comerciais, videoclips , vídeos corporativos e curta-metragens; uma plataforma de apoio à decisão para diretores de órgãos de comunicação; uma ferramenta para criar especificações funcionais de forma fácil, rápida e automática que aprende com cada especificação escrita.
O Pitch Day dará palco, também, a ideias de negócio que pretendem criar óculos com capacidade de registar vídeo e áudio em cirurgias; uma plataforma que cria histórias com dados em tempo real para ajustar estratégias de social medi a; um projeto de divulgação e comercialização de produtos homeware e lifestyle , envolvendo designers, artesãos e a indústria; joalharia de autor que combina a formação em arquitetura com técnicas tradicionais de joalharia originando peças únicas; uma plataforma para agilizar a comunicação entre instituições de ensino e encarregados de educação; uma ferramenta online que aproxima os clientes aos profissionais e produtos da construção, num ambiente visual 3D e interativo; uma plataforma que conecta organizações com o seu público-alvo para obter feedback de usabilidade de um produto; uma plataforma online de vídeos de treinos de dança, sistema de feedback e incentivos destinada a dançarinos profissionais; uma app com algoritmo que transforma as saídas de amigos em noites inesquecíveis e ajuda os gerentes dos espaços noturnos na gestão dos seus eventos.
Os vencedores do Pitch Day terão direito a incubação em regime cowork no UPTEC , com o apoio Vodafone Power Lab , assim como a 20 horas gratuitas em serviços jurídicos da CCA Ontier .
As inscrições no evento devem ser realizadas em: www2.last2ticket.com/pt/events/158


--DOCSTART--
Candidaturas abertas: VI Concurso Sika Academy 'Juntos reabilitamos, da cave ao telhado'
Prazo de candidatura: 30 de Março de 2017 (nova data!)
Foi prolongado até 30 de Março de 2017 o prazo de candidaturas ao VI Concurso Sika Academy , intitulado "Juntos reabilitamos, da cave ao telhado".
Este concurso é dirigido a finalistas e recém formados dos cursos de Arquitectura e Engenharia Civil , cujo 1º prémio é um estágio profissional.
+ info sika.com


--DOCSTART--
FPCEUP | 1 Técnico Superior | Secretariado dos Órgãos de Gestão (CT por tempo indeterminado)
Candidaturas até 24 de fevereiro de 2017
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um/a Técnico/a Superior, em regime de contrato de trabalho por tempo indeterminado, para o Secretariado dos Órgãos de Gestão da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto ( FPCEUP ).
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos técnicos superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Licenciatura em Ciências da Educação ou outras Ciências Sociais e Humanas; b) Experiência profissional comprovada em funções administrativas na área académica em Instituições de Ensino Superior; c) Experiência profissional na articulação de planos de estudos com elaboração de horários; d) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Exercício de funções, de pelo menos dois anos, no atendimento a estudantes do Ensino Superior; b) Experiência comprovada na utilização do Sistema de Informação da Universidade do Porto (SIGARRA), do Sistema de Gestão Académica (WebGA) e da plataforma de elaboração de horários (BULLET Solutions); c) Experiência comprovada de trabalho em contextos formais e informais de educação e formação; d) Conhecimentos relevantes de legislação associada aos processos de acesso e ingresso no ensino superior; e) Conhecimentos relevantes da legislação vigente no que diz respeito à avaliação de estudantes, propinas e taxas escolares, bem como estatutos e regimes especiais; f) Conhecimentos de informática na ótica do utilizador, concretamente no que respeita a processador de texto, folha de cálculo, ferramentas de apresentação ao público, plataformas colaborativas e de e-mail; g) Capacidade de organização e integração em equipas de trabalho; h) Facilidade de comunicação e relacionamento interpessoal.
3.
Funções a desempenhar: a) Preparação e prestação de informação para a gestão, preferencialmente no âmbito de matérias relacionadas com gestão académica; b) Assegurar os processos de organização de horários e da sua articulação com os espaços letivos da FPCEUP ; c) Secretariar o Conselho Pedagógico e as Direções de Ciclos de Estudo; d) Articular as dinâmicas entre os Serviços Académicos e o Gabinete de Pós-graduações; e) Assegurar, sempre que se revelar necessário, o secretariado ao Conselho Científico; f) Elaborar indicadores e sugerir estudos que permitam melhorar a qualidade pedagógica do trabalho desenvolvido pela Faculdade.
4.
As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Psicologia e Ciências da Educação e enviadas para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto , através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para barbara@fpce.up.pt , com a refª “ FPCEUP | Técnico Superior | Secretariado Órgãos de Gestão” até ao próximo dia  24 de fevereiro de 2017 , acompanhadas da seguinte documentação, de apresentação obrigatória: a) Curriculum Vitae; b) Carta de motivação; c) Cópia do certificado de habilitações literárias; d) Comprovativos de experiência profissional; e) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
Métodos de seleção: A seleção será feita por avaliação curricular (AC), que incidirá sobre as condições de preferência e carta de motivação (CM), numa escala de 0 a 100 pontos.
A AC poderá ser complementada por entrevista profissional (EP), caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
Apenas serão convocados para a EP os candidatos que obtiverem classificação igual ou superior a 50 pontos na AC.
A classificação final será obtida através da seguinte fórmula: 0,6 x AC + 0,4 x EP.
Não havendo lugar a entrevista, a classificação final será igual à classificação obtida na avaliação curricular.
7.
Comissão de seleção: Presidente - Professor Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia , Professor Catedrático e Diretor da  FPCEUP Vogais: 1º vogal efetivo - Henrique Malheiro Vaz , Professor Auxiliar da  FPCEUP 2º vogal efetivo - Maria Emília Teixeira Costa , Professora Catedrática da  FPCEUP 1º vogal suplente - Maria Helena Machado Barbieri Martins Moreira , Técnica Superior da  FPCEUP 2º vogal suplente – Andreia Bárbara Ferreira Barbosa , Técnica Superior da  FPCEUP 8.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto , 18 de fevereiro de 2017 O Diretor da Faculdade de Psicologia e Ciências da Educação , Prof. Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia


--DOCSTART--
CURSO 'Sistema de Preparação de Documentos LaTeX' - 2º semestre / PT
07 de fevereiro a 30 de maio | FEUP
Pretende adquirir competências sobre o Sistema de Preparação de Documentos LATEX ?
(o LaTeX é um conjunto de macros de alto-nível, para o programa de diagramação de textos TeX, que torna mais fácil e rápida a produção de documentos em TeX) Considere realizar a 2ª edição do curso de Competencias Transversais em Engenharia: LaTeX .
Datas: 07/02/2017 a 30/05/2017 14 aulas com 1h .
1 aula por semana.
Local: FEUP Este curso pode ser frequentado por mestrandos (finalistas), com inscrição pela modalidade ‘de inscrição livre em educação contínua’, frequentado como complemento de formação.
Confere, após realização com aproveitamento, um certificado de formação contínua da U.Porto .
Inscrições e contactos : lea@fe.up.pt , ext.
4717 gab A209 ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
Call for papers: GOT - Revista de Geografia e Ordenamento do Território (12ª edição)
Prazo para envio de propostas: 31 de Julho de 2017
Encontra-se aberto, até 31 de Julho de 2017 , o convite para a submissão de artigos para o nº 12 da GOT – Revista de Geografia e Ordenamento do Território, indexada no SciELO, DOAJ, QUALIS e no Latindex e registada no CrossRef (com DOI atribuído a todos os textos publicados).
Os textos devem ser submetidos na plataforma eletrónica da revista, aceitando-se a redação em português, inglês, francês ou espanhol e a autoria de geógrafos e investigadores filiados em outros domínios científicos que consideram a dimensão espacial e a preocupação com o ordenamento do território.
+ info cegot.org


--DOCSTART--
[Call for Papers] Colóquio Internacional de Homenagem ao Professor Óscar Lopes
Data limite: 11 de março
No âmbito das comemorações no centenário do nascimento ao Professor Óscar Lopes , o Centro de Linguística da Universidade do Porto vai organizar o Colóquio Internacional de Homenagem ao Professor Óscar Lopes .
Esta homenagem ao fundador do CLUP e insigne linguista terá lugar nos dias 6 e 7 de junho de 2017 , na Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
As áreas científicas principais deste encontro são: Semântica, Pragmática, Discurso (áreas em que desenvolveu a sua investigação), mas também Fonologia, Linguística Histórica, Morfologia e Sintaxe.
No entanto, os trabalhos em outras áreas da Linguística (teórica ou aplicada) são também bem-vindos.
Submissão de propostas – datas importantes: Período para submissão de propostas: até 11 de março Notificação da avaliação: 24 de abril Normas do resumo: Os resumos devem ser anónimos, com um máximo de duas páginas, incluindo referências.
Podem ser redigidos em Português, Inglês e Francês.
As normas de formatação são as seguintes: A4 com margens de 2,5 cm, letra times new roman, 12 pt, espaçamento simples.
Os resumos devem ser submetidos via easy chair (na plataforma e em versão pdf): https://easychair.org/conferences/?conf=col2017 Contacto: col2017@easychair.org Comissão Organizadora: Fátima Oliveira , António Leal , Fátima Silva e Purificação Silvano ( CLUP / FLUP )


--DOCSTART--
II Curso de Ilustração Científica da U.Porto | Biblioteca FCUP
16-18 e 23- 25 Fevereiro 2017
Ilustração Científica a Preto &amp; Branco | MÓDULO I - IC EM TOM CONTÍNUO: O DESENHO A GRAFITE Local | Biblioteca da Faculdade de Ciências , Campo Alegre, Porto A Universidade do Porto vai promover, em horário pós-laboral, mais um curso de ilustração científica, desta vez dedicado à ILUSTRAÇÃO A PRETO &amp; BRANCO.
Neste contexto, serão organizados quatro módulos alusivos a quatro técnicas diferentes - grafite, carvão, tinta-da-China e _scratchboard_.
HORÁRIO PÓS-LABORAL | quintas e sextas das 18h às 21h  | sábado entre as 9h e as 13h | Inscrições Aqui Vista lateral de crânio de texugo europeu, Francisca Cavaleiro | Legenda Os Cursos de Ilustração Científica da Universidade do Porto ( CICUP's ) visam promover o exercício da Ilustração Científica (IC) na Universidade do Porto , e ao mesmo tempo colmatar a falta de oferta formativa na área, na região Norte de Portugal .
Dando continuidade a iniciativas anteriores neste mesmo âmbito, os cursos destinam-se a toda a comunidade académica e também ao público em geral, estando pensados de forma a funcionarem de modo independente, pelo que a inscrição não requer a frequência de módulos anteriores.
Ainda assim, integram um todo coerente, numa lógica de possibilitar uma aprendizagem continuada na área a quem assim o deseje, dotando os participantes dos conhecimentos e competências essenciais à execução de uma ilustração científica.
Participe!
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Conferência "Ciudad, espacio público y creatividad: la construcción de círculos colaborativos en el graffiti y el street art"
23 de fevereiro | 17h30 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
Semana Profissão Engenheiro 2017
27, 28 e 29 de março | FEUP 
www.fe.up.pt/profissaoengenheiro :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
SESSÃO DE ESCLARECIMENTO | Estágios Erasmus+
16 de fevereiro | 14h30 | Sala 4 CIM
Decorre no próximo dia 16 de fevereiro , pelas 14h30 , na Sala 4 do CIM , uma sessão de esclarecimento sobre os Estágios do Programa Erasmus+.
Por questões logísticas, solicita-se que os interessados preencham o FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO disponível para o efeito.
--DOCSTART--
Apresentação do livro "Bestiário Tradicional Português"
01 de março | 18H00 | Reitoria da U.Porto
A Vice-Reitora para as Relações Externas e Cultura, Prof.ª Doutora Maria de Fátima Marinho e o autor do livro Bestiário Tradicional Português convidam V.Exª a estar presente na apresentação da obra editada pelas Edições Escafandro .
A sessão terá lugar no póximo dia 1 de março , pelas 18H00 na Biblioteca do Fundo Antigo da Reitoria da Universidade do Porto .
A apresentação da obra será feita por Armando Dourado do NEFUP - Núcleo de Etnografia e Folclore da Universidade do Porto .
Esta sessão contará com a presença do autor Nuno Matos Valente .
O Livro O Bestiário Tradicional Português é a primeira obra que reúne e ilustra as criaturas fantásticas que povoam o imaginário nacional.
Homem do Saco, Bicho-Papão, Olharapos, Ganchas e Trasgos são apenas alguns exemplos de um total de 34 criaturas genuinamente portuguesas, a maior parte nunca antes ilustradas.
Recorrendo a fontes escritas e a extensa recolha oral, os autores procuraram sistematizar informação muito dispersa e variada, recolhida ao longo dos anos por si e pelos mais ilustres etnógrafos portugueses, como Leite de Vasconcelos , Consiglieri Pedroso e também Alexandre Herculano , Júlio Dinis e Teófilo Braga .
Nuno Matos Valente elaborou a pesquisa e o texto e Natacha Costa Pereira ilustrou, interpretando artisticamente séculos de memória coletiva.
Os Autores Nuno Matos Valente ( 1977 , Castelo Branco ) É autor da coleção juvenil “A Ordem de Poço do Inferno”, recomendada pelo Plano Nacional de Leitura, e coautor da “Coleção Segredos” de manuais escolares para o 1o ciclo, publicados pela Lisboa/Raiz Editora .
Publica regularmente desde 2007 , dedicando-se exclusivamente ao público infantojuvenil.
Natacha Costa Pereira ( 1973 , Alcobaça ) Frequentou o curso de Pintura na Faculdade de Belas-Artes da Universidade do Porto e participou em várias exposições de pintura coletivas e individuais, tendo-se dedicado ao Design Gráfico.
Desde 2006 , trabalha na companhia de teatro de marionetas: S.A. Marionetas - Teatro &amp; Bonecos como marionetista, cenógrafa, construtora de marionetas, dramaturga e diretora artística.
--DOCSTART--
ALTERAÇÃO DE HORÁRIO | Inscrições no SIGARRA em Turmas/Horários
1º Ciclo, 2º Semestre 2016 / 2017
Caros/as estudantes, Informo sobre a alteração do horário para os ESTUDANTES SEM ESTATUTO ESPECIAL relativamente às inscrições no SIGARRA em Turmas/Horários, 1º Ciclo, 2º semestre 2016 / 2017 : PRAZO : 18 a 19 de janeiro de 2017 das 13:00h de 18 de janeiro às 23:59h de 19 de janeiro .
Os Estudantes COM Estatuto Especial (Trabalhador-Estudante; Atletas de Alta Competição, Dirigentes Associativos, Militares e Bombeiros) deviamente aprovados pelos Órgãos da FADEUP competentes para tal e devidamente inscritos no ano letivo 2016 / 2017 MANTÊM o PRAZO: 17 de janeiro de 2017 das 10:00h às 23:59h .
Mais informo que a Dra.
Maria Paula Pereira , dos serviços académicos, estará presente na Sala de Estatística para dar apoio e esclarecer dúvidas sobre as inscrições em Turmas/Horários no seguinte horário: Dia 18: das 13h às 15h30 .
Dia 19: das 9h às 12h e das 13h às 15h30 .
No dia 17, os estudantes que necessitem de auxílio poderão contactar a Dra.
Maria Paula na secretaria.
Cordiais cumprimentos, Olga Vasconcelos


--DOCSTART--
SEMINÁRIOS ABERTOS "Poesia Brasileira Contemporânea."
| II.
O corpo a corpo com a matéria poética
22 de fevereiro | 15h30 | sala DEPER
Entrada livre


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Elisabete Gomes da Silva
Dia 19 de janeiro de 2017 | 14.00 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: "Necessidades de Cuidados Paliativos em Idosos Sobreviventes de Cancro Colorretal" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Eduardo Manuel Neves Oliveira Carqueja -  Hospital de São João , EPE Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Entrevistas | Mestrado em Nutrição Clínica | 1.ª fase 
Ano letivo 2017 / 2018
Informam-se os interessados que se encontra disponível para consulta: - a lista de candidatos admitidos à entrevista - Mestrado em Nutrição Clínica | 1.ª fase | Ano letivo 2017 / 2018 ; As entrevistas presenciais vão decorrer no piso 3 do Bloco B da Faculdade de Engenharia da UP (atuais instalações da FCNAUP ) na sala de reuniões da Faculdade – sala B343B , junto aos Serviços Académicos.
Localização da FCNAUP


--DOCSTART--
CICLO DE PALESTRAS EM ATIVIDADE FÍSICA E SAÚDE | Confounding and mediation, what is it and what's the difference ?
Dia 15 de fevereiro de 2017 | 10h30 | CIAFEL



--DOCSTART--
FLUP | BGCT | Mestre | Instituto de Filosofia
Candidaturas de 23 de janeiro a 3 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para Mestre, no âmbito do Instituto de Filosofia da Universidade do Porto ( IF ) – FIL/00502, Faculdade de Letras da Universidade do Porto ( FLUP ), financiado pela Fundação para a Ciência e Tecnologia ( FCT , I.P.
), nas condições disponíveis no seguinte aviso .
--DOCSTART--
Apresentação dos Órgãos Sociais da AEFMUP 
Mandato de 2017
Decorreu, no passado dia 9 de janeiro , a tomada de posse dos novos Órgãos Sociais da Associação de Estudantes da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( AEFMUP ) para o mandato de 2017 .
Em 2017 , a AEFMUP pretende promover a sensibilização dos estudantes no que diz respeito ao seu comportamento e postura nos espaços do Centro Hospitalar de São João , quer ao nível da sua limpeza quer ao nível do barulho.
Será missão desta nova Direção apelar aos estudantes pelo silêncio nos corredores, sempre conscientes do respeito que devemos ao corpo clínico e, sobretudo, aos doentes.
Será também um dos maiores focos desta nova Direção acompanhar o processo de alargamento da oferta formativa da FMUP e da eventual integração com o curso de Medicina Dentária , garantindo que os melhores interesses dos estudantes da Faculdade de Medicina não saiam lesados.
O Presidente da AEFMUP , Francisco Sousa Vieira , aproveitou também para desafiar a Ordem dos Médicos , a ANEM , e os demais órgãos políticos no setor da Saúde, a alterar a abordagem que se tem prolongado no tempo na matéria da redução do Numerus Clausus em Medicina, sob pena de a classe médica cair, inexoravelmente, numa conotação corporativista por parte da sociedade, com todas as consequências que daí adviriam.
--DOCSTART--
PROGRAMA DE VOLTA À FORMA | Aulas de Ginástica Gratuitas
Quartas e Sextas-Feiras | 16h00 às 17h00 | Complexo Desportivo Monte Aventino
Em conjunto com a Porto Lazer e a Faculdade de Desporto da Universidade do Porto , a APLL retomou o programa de reabilitação física para doentes, que conta com aulas para a recuperação e aumento da mobilidade/flexibilidade e da aptidão física, que por vezes se encontra bastante reduzida devido ao tratamento a que os doentes foram submetidos.
Sabe-se que as variações na composição corporal poderão influenciar o estado funcional, emocional e social do doente, com implicações na qualidade de vida.
Assim, este programa recomenda especificamente a prática de actividade física aos doentes oncológicos, pois é muito importante iniciar e manter hábitos saudáveis e ativos em qualquer fase da doença.
A pensar ainda mais nos doentes e no sofrimento que lhes foi causado desde o início do diagnóstico até ao final de todo o processo, o programa de reabilitação terá também uma componente de intervenção psicológica, pois o fenómeno do aumento da sobrevivência é acompanhado pela necessidade de avaliar o impacto da doença oncológica e dos tratamentos, em particular na fase de tratamento ativo.
Cada participante terá oportunidade de usufruir de um plano de recuperação física totalmente gratuito durante três meses, que será sempre antecedido de uma avaliação física.
As aulas do programa são gratuitas e realizam-se às quartas e sextas-feiras, entre as 16 e as 17 horas , no  Complexo Desportivo Monte Aventino .
Para se inscreverem ou saberem mais informações, devem contactar a  APLL , através dos números 225488000 ou 914349313.
--DOCSTART--
Conferências ' A Geografia e os Outros/A Geografia dos Outros '
20 e 21 de Janeiro de 2017 , na Sala Orlando Ribeiro - FLUP
Realizam-se nos dias 20 e 21 de Janeiro , na Sala Orlando Ribeiro ( Piso 3 da Torre B Faculdade de Letras Universidade do Porto ), as Conferências " A Geografia e os Outros/A Geografia dos Outros ".
20 de Janeiro 17h00 Paisagem cultural em contexto urbano Teresa Andresen / José A Rio Fernandes 18h00 Turismo, promoção e qualidade de vida Paulo Faustino / Luís Paulo S. Martins 21 de Janeiro 10h00 Proteção civil eficiente Sérgio Barros / Fantina Tedim 11h00 Inovação e desenvolvimento José Luís Crespo / Teresa Marques 11h00 Planeamento no Porto , os últimos 25 anos Nuno Grande / José A. Rio Fernandes Organização: Curso de Doutoramento em Geografia da FLUP Centro de Estudos de Geografia e Ordenamento do Território


--DOCSTART--
AsSALTO: quarta sessão de Desenho e Escrita
13 de Fevereiro de 2017 , 9:00 - 12:30 , Praça de Gomes Teixeira 14/22 , Porto
O quarto AsSALTO já tem data marcada para o dia 13 de Fevereiro de 2017 , 9h00 – 12h30 , na Praça de Gomes Teixeira 14/22 , Porto .
A entrada é livre.
AsSALTO é uma actividade de Desenho e Escrita que tem lugar em espaços anónimos da cidade do Porto na iminência de serem transformados onde o público é convidado a descobrir e registar lugares privados, gerando narrativas contraditórias e discussões desenhadas, sobre a cidade, os seus espaços e os seus imaginários.
A proposta AsSALTO insere-se no projecto 'Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto', promovido pelo Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História ( ATPH ).
Este projecto conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte .
Data 13 de Janeiro de 2017  (Segunda-feira) Horário A sessão está a decorrer em contínuo, entre as 9h00 e as 12h30 Localização Praça de Gomes Teixeira 14/22 , Porto (mais informações brevemente disponíveis) Organização Carlos Machado e Moura , Noémia Herdade Gomes , Rui Neto Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) Público alvo Público em geral de todas as idades Material Cada participante é responsável pelo material necessário à elaboração dos desenhos e dos textos.
Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia (UE) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional .
Parcerias P3 | GSADesign | Cátia Cunha Pimentel + info www.assalto.pt


--DOCSTART--
Pré-Candidaturas - Programas de Mobilidade Internacional
De 15 de dezembro de 2016 a 13 de janeiro de 2017
Informam-se os estudantes que as pré-candidaturas aos programas de mobilidade internacional irão decorrer entre 15 de dezembro de 2016 a 13 de janeiro de 2017 .
Os estudantes do 1º e 2º ciclos, interessados na realização de um período de estudos no próximo ano letivo ao abrigo das modalidades de cooperação, deverão analisar as regras de pré-candidatura e a tabela de vagas disponíveis.
FORMULÁRIO DE PRÉ-CANDIDATURA VAGAS A CONCURSO - ERASMUS+ LISTA DE INSTITUIÇÕES BRASILEIRAS REGRAS DE PRÉ-CANDIDATURA - 1º CICLO REGRAS DE PRÉ-CANDIDATURA - 2º CICLO CRITÉRIOS DE SERIAÇÃO Lista de colocação 2017 - 2018 Mais informações: Fernanda Xavier - Gabinete de Relações Internacionais da FBAUP Telefone: 22 5192427 E-mail: world@fba.up.pt


--DOCSTART--
Projeto EDP liderado por docente da FEUP vence Prémio SECIL Engenharia Civil
O vencedor do prémio foi o Prof. Domingos Silva Matos
Domingos Silva Matos , engenheiro civil da EDP Produção , antigo aluno e docente do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ), foi o coordenador do projeto do Aproveitamento Hidroelétrico do Baixo Sabor, distinguido recentemente com o Prémio SECIL de Engenharia Civil 2014 .
Elaborado por uma equipa multidisciplinar da EDP Produção (empresa onde Domingos Matos tem desenvolvido a sua atividade profissional), o projeto do Aproveitamento Hidroelétrico do Baixo Sabor situa-se no concelho de Torre de Moncorvo .
É constituída por dois escalões, o do Baixo Sabor, a montante, e o do Feiticeiro, a jusante, e tem uma potência instalada de 189 MW.
O escalão do Baixo Sabor, com uma barragem abóboda de 123 metros de altura máxima, tem associada a segunda maior albufeira do país, com 1095 hectómetros cúbicos.
A construção da obra esteve a cargo do agrupamento complementar de empresas denominado Baixo Sabor ACE , constituído pelas empresas Odbrecht – Bento Pedroso Construções, SA , e Lena Construções, SA , tendo a sua fiscalização sido assegurada pela Consulgal – Consultores de Engenharia, SA .
O projeto foi distinguido por unanimidade pelo Júri do Prémio Secil, presidido por António Campos Matos .
O prémio SECIL de Engenharia Civil é atribuído de quatro em quatro anos, distinguindo o projeto mais significativo na área da Engenharia Civil.
A reconhecer projetos desde 1992 , o prémio SECIL é considerado o galardão de máxima referência em Engenharia Civil em Portugal , contando com a chancela do Alto Patrocínio da Presidência da República desde a sua primeira edição.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Oral História do Direito I - 09/02
História do Direito I
História do Direito I - 09-02 às 14h


--DOCSTART--
Workshop | As bolsas European Research Council em 30 minutos
12 de maio | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O quarto workshop da rúbrica "Oportunidades" é dedicado ao tema " As bolsas European Research Council em 30 minutos ".
Acontece no dia 12 de maio , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui .
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
SEMINÁRIO FMUP | Molecular genetics of thyroid cancer progression
25 de janeiro | Sala 3 do CIM | 13h00
Paula Soares , do Departamento de Patologia da FMUP / IPATIMUP - I3S , é a palestrante convidada dos Seminários FMUP do próximo dia 25 de janeiro de 2017 .
A Professora Auxiliar vai falar sobre “Molecular genetics of thyroid cancer progression”.
O evento decorre entre as 13 e as 14 horas , na Sala 3 do Centro de Investigação Médica da FMUP .
A entrada é livre.
--DOCSTART--
VII Conferência de Investigação e Intervenção em Recursos Humanos - Gestão de Pessoas: uma função em mudança 
6 e 7 de abril |  ISCAP-P .
Porto
Temos o prazer de anunciar a VII Conferência de Investigação e Intervenção em Recursos Humanos – Gestão de Pessoas: uma função em mudança , a realizar no ISCAP-P .
Porto , Porto , nos dias 6 e 7 de abril de 2017 .
Esta conferência dá voz, simultaneamente, à academia científica e ao tecido organizacional/empresarial , dando espaço para profissionais, investigadores e estudantes, nacionais e internacionais, apresentarem boas práticas profissionais, projetos e investigações originais.
Para mais informações, poderá visitar o site da conferência ou solicitar esclarecimento através do email conferencia-iirh@iscap.ipp.pt Keynote Speakers - Prof. Dr. Josep María Blanch ( Universitat Autònoma de Barcelona ) Gestão de Pessoas: do jogo de soma zero ao todos ganham ou todos perdem - Prof. Dr. Ruben Llop ( Institute for Transformational Leadership - Blue Onion ) A liderança transformacional: o papel dos gestores atuais para sobreviver num ambiente VUCA A Comissão Organizadora da VII IIRH http://www.iscap.ipp.pt/conferencias/iirh/vii/index.php/pt/ https://www.linkedin.com/in/rhnetwork-p-porto-a95b48134/en


--DOCSTART--
Concurso de ideias JOVEM EMPREENDE @ PORTO
Candidaturas abertas até 28 de abril
O Concurso de Ideias JOVEM EMPREENDE @ PORTO visa promover o empreendedorismo criativo e social, fomentando a geração de ideias e de negócios inovadores, na cidade do Porto , apresentando os seguintes objetivos específicos: Criar a oportunidade para que os jovens possam transformar uma ideia num negócio; Incentivar os jovens a apresentar projetos inovadores com aplicabilidade na cidade do Porto , elegendo como áreas o Empreendedorismo Criativo e o Empreendedorismo Social.
As candidaturas ao Concurso de Ideias JOVEM EMPREENDE @ PORTO estão abertas até 28 de abril .
Serão selecionados os 10 melhores trabalhos (5 referentes ao Ensino Secundário e 5 referentes ao Ensino Superior) para participarem na Mostra Nacional de Jovens Empreendedores, iniciativa da Fundação da Juventude , a decorrer no Porto , de 5 a 7 de junho de 2017 , entre os quais serão premiados os 3 melhores de cada categoria de Ensino.
+INFO E REGULAMENTO


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Lucrécia Patrocínia de Abreu Agrela
Licenciada Lucrécia Patrocínia de Abreu Agrela
Provas de Mestrado em Direito .
“ A sucessão voluntária internacional no Regulamento (UE) nº.
650/2012, do PE e do Conselho, de 4 de julho de 2012 – A cedência de disposições por morte perante a imposição de legítima pela lex successionis concretizada no momento da morte.
” Requeridas pelo Licenciada: Lucrécia Patrocínia de Abreu Agrela Presidente : -Doutora Maria da Graça Jerónimo Enes Ferreira , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito).
Vogais: -Doutora Helena Maria Machado Barbosa da Mota , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , como orientadora; -Doutora Anabela Susana de Sousa Gonçalves , Professora Auxiliar, da Escola de Direito da Universidade do Minho , como arguente.
As provas terão lugar no dia 3 de fevereiro de 2017 , pelas 10h00 , na Faculdade de Direito da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Abertura de concursos para a Bolsa Fulbright para Investigação e Bolsa Fulbright para Investigação com o apoio da FCT - ano académico 2017 / 2018
Bolsas Fulbright para Investigação
Bolsa Fulbright para Investigação Apoio à realização de projetos de investigação em universidades ou centros de investigação nos EUA - ano letivo 2017 / 2018 em todas as áreas de estudo .
Os candidatos deverão ter a Licenciatura terminada antes de concorrer à Bolsa Fulbright para Investigação (média igual ou superior a 14, preferencialmente).
São aceites candidatos que, tendo terminado o primeiro grau de acordo com o Processo de Bolonha, tenham bons conhecimentos de Inglês e apresentem prova de concordância com o projeto por parte da instituição norte-americana.
Critérios de seleção : Revisão geral de todas as candidaturas recebidas e documentos anexos; Avaliação curricular e análise preliminar da descrição do projeto e do texto pessoal de motivação; Entrevista Duração de 4 a 9 meses consecutivos .
A bolsa não poderá ter início antes de 15 de setembro de 2017 .
É dada preferência a candidaturas de estudantes de mestrado ou doutoramento em universidades portuguesas.
As candidaturas são submetidas online , através de formulário disponível em: (http://tinyurl.com/h533ezp), decorrendo o concurso até 31 de janeiro de 2017 .
Só serão consideradas as candidaturas que se encontrem completas dentro do prazo de candidatura. Os candidatos devem ler atentamente o Regulamento das Bolsas Fulbright para Investigação e seguirem as Instruções de candidatura (instruções gerais a todos os programas de bolsas, em inglês) disponíveis para download na página da bolsa.
Todos os pedidos de informação sobre esta bolsa devem ser enviados por email para plemos@fulbright.pt.
Bolsa Fulbright para Investigação com o apoio da FCT A FCT e a Comissão Fulbright assinaram um Memorando de Entendimento tendo em vista promover um programa conjunto de atribuição de bolsas em todas as áreas de estudo .
Estas bolsas destinam-se a bolseiros de doutoramento diretamente financiados pela FCT que tenham previsto, no âmbito do seu plano de formação, a realização de um período de investigação numa universidade ou centro de investigação norte-americano.
As Bolsas terão a duração de 4 a 9 meses consecutivos .
A bolsa não poderá ter início antes de 15 de setembro de 2017 .
As candidaturas são submetidas online , através de formulário disponível na página da Comissão Fulbright (http://tinyurl.com/jc95rjc), decorrendo o concurso até 31 de janeiro de 2017 .
Só serão consideradas as candidaturas que se encontrem completas dentro do prazo de candidatura. Os candidatos devem ler atentamente o Regulamento das Bolsas Fulbright para Investigação com o apoio da FCT e seguirem as Instruções de Candidatura (instruções gerais a todos os programas de bolsas, em inglês) disponíveis para download na página da bolsa.
Todos os pedidos de informação sobre esta bolsa devem ser enviados por email para plemos@fulbright.pt.
--DOCSTART--
Colóquio "Vergílio Ferreira. Uma Evocação"
11 de março | 15h00 | Fórum da Maia
Ficha de Inscrição


--DOCSTART--
Call for papers: Revista de História da Arte n.º 13 'Cidade (in)defesa'
Prazo para envio de propostas: 30 de Abril de 2017
O próximo número da Revista de História da Arte, do IHA/FCSH/NOVA, será dedicado ao tema Cidade (in)defesa e terá coordenação científica de  Margarida Tavares da Conceição (IHA/FCSH-NOVA) e Renata Araujo (CHAM/FCSH-NOVA, UALG).
O envio de propostas de artigos deve ser feito até 30 de Abril de 2017 , para o endereço defenselesscity@gmail.com , incluindo título, resumo (até 500 palavras) e 4 palavras-chave, assim como identificação, contacto e síntese curricular do autor.
A divulgação dos resultados será feita até 31 de Maio de 2017 e a entrega dos artigos completos (texto até 7000 palavras e imagens) decorrerá até  31 de Agosto de 2017 .
Cidade (in)defesa (PDF) + info institutodehistoriadaarte.wordpress.com


--DOCSTART--
Concursos FCT
2017
A FCT informa que anuncia a abertura dos seguintes concursos: Até 30-01-2017 Concurso de Bolsas de Investigação para Estágios na NASA Até 09-02-2017 EDCTP - Chamada para peritos em investigação sobre implementação e ética biomédica Até 15-03-2017 Concurso QuantERA - Tecnologias Quânticas (submissão de pré-propostas) Até 28-02-2017 Call for Internship at the Secretariat of the Union for the Mediterranean Até 06-03-2017 2º Concurso Transnacional Conjunto da ERA-CVD (Investigação em Doenças Cardiovasculares) – 2017 Até 08-03-2017 Concurso para Projetos de Investigação Exploratória - Programa MIT Portugal – 2017 Até 23-03-2017 Concurso para Projetos de Investigação Exploratória - Programa UTAustin-Portugal - 2017 Até 16-04-2017 Applications to the 2017 - 2018 MIT Portugal PhD Programs (First Call) Até 04-06-2017 Applications to the 2017 - 2018 MIT Portugal Advanced Courses (First Call) Destaque de outros anúncios e eventos: 20 a 21-02-2017 Joint Programming Initiative on Cultural Heritage Parade 2017 ( Bruxelas ) 26-01-2017 PubhD UMinho - àreas: Direito Administrativo e Ciências da Comunicação ( Braga ) 07-02-2017 Safer Internet Day 2017 Até 23-03-2017 10.ª edição do Prémio CES para Jovens Cientistas Sociais de Língua Portuguesa


--DOCSTART--
Nova Versão da App Móvel da U.Porto
fevereiro 2017
A Universidade do Porto tem uma aplicação móvel - a UPorto - que permite ligar a comunidade académica a todos os serviços da Instituição.
Trata-se de uma plataforma integradora de serviços que utiliza as mais recentes tecnologias de informação, permitindo a gestão e consulta de conteúdos em tempo real através de terminais de comunicação móvel – disponível para smartphones e tablets com sistema operativo IOS (Apple) e Android.
A App já existente desde 2016 , foi alvo de melhorias muito recentes. Entre os serviços ao dispor do utilizador inclui-se o acesso em tempo real a classificações, horários, histórico de notas, informação de eventos, notícias, situação financeira do estudante e mapas/localização.
Fonte : Universidade do Porto


--DOCSTART--
ACADEMIA ANDEBOL | Escola de Formação para Crianças dos 4 aos 15 anos
Masculinos e Femininos | Nascidos em 2003 / 2012
A Academia Andebol é um projeto inovador que visa, simultaneamente, promover a prática desportiva do andebol junto de crianças e jovens e constituir-se numa Escola de Formação de Jovens Treinadores de Andebol , sob a supervisão do Gabinete de Andebol da FADEUP .
Horário dos treinos: Terça-feira | 18H00 - 19H30 Quinta-feira | 18H00 - 19H30 Sábado | 09H30 - 11H00 Local dos treinos: Faculdade de Desporto da Universidade do Porto ( Rua Dr. Plácido Costa, 91, 4200-450 Porto ) Condições de participação: Inscrição (com seguro incluído): gratuita Mensalidades: 15 €/mês Coordenação técnica | Gabinete de Andebol da FADEUP : Mais informações através do e-mail: up238640@g.uporto.pt ou Tel.: 220425215/918207517


--DOCSTART--
Doutoramento em Direito - Ano letivo 2017 / 2018
Aviso: Candidaturas
As candidaturas ao Doutoramento em Direito na Faculdade de Direito da Universidade do Porto para o ano letivo de 2017 / 2018 decorrerão previsivelmente de 3 a 28 de Abril de 2017 , de acordo com edital a disponibilizar brevemente.
Mais se informa que para a instrução do processo de candidatura será necessária a apresentação de projecto de tese, para o que se recomenda que os eventuais interessados contactem desde já eventual orientador, de entre a lista disponibilizada no local infra.
Informações complementares (regulamentos aplicáveis e lista de possíveis orientadores) poderão ser consultadas no site http://sigarra.up.pt/fdup/pt/cur_geral.cur_view?pv_ano_lectivo=2016&amp;pv_origem=CUR&amp;pv_tipo_cur_sigla=D&amp;pv_curso_id=596


--DOCSTART--
Concurso especial de acesso e ingresso para Estudantes Internacionais
Resultados provisórios da primeira fase de candidaturas
Consulte o edital do Concurso aqui.
Consulte a adenda ao edital do Concurso aqui.
Consulte o edital das matrículas e inscrições aqui.
Resultados provisórios (1.ª Fase) - Licenciatura em Economia Resultados provisórios (1.ª Fase) - Licenciatura em Gestão Segunda fase de candidaturas: 4 a 24 de abril Número de vagas para a segunda fase a divulgar brevemente.
--DOCSTART--
Conferência: MEC2017
18 e 19 de maio | 09h00 | Anfiteatro B032 | FEUP
Vai ter lugar nos próximos dias 18 e 19 de maio , na Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto , a Conferência MEC2017 .
Para submissão de inscrições e mais informações por favor consulte o site do evento: http://mec2017.lnec.pt/ :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Diabetes: tratamento farmacológico e recomendações nutricionais
Inscrições abertas
Coordenação Professora Doutora  Flora Correia Prof.ª Doutora Carla Pedrosa Destinatários Licenciados em Ciências da Nutrição e outros profissionais de saúde; Estudantes dos respetivos cursos de 1.º, 2.º e 3.º ciclo do ensino superior.
Calendarização 13 de janeiro de 2017 Consulte o programa Inscrições/informações: educacaocontinua@fcna.up.pt


--DOCSTART--
Óscar Lopes , figura maior da cultura portuguesa
DORP do PCP disponibiliza materiais sobre a sua vida e obra
Procurando contribuir para a divulgação do pensamento e obra de Óscar Lopes , a Direção da Organização Regional do Porto (DORP) do Partido Comunista Português (PCP) disponibiliza um conjunto de materiais (biografia, bibliografia, vídeo, fotos, textos de e sobre Óscar Lopes ) cujo conteúdo pode ser acedido no site www.porto.pcp.pt/oscarlopes Esta iniciativa enquadra-se nas comemorações do centenário do nascimento de Óscar Lopes , figura militante comunista, referência da cultura portuguesa, intelectual profundamente empenhado nas causas da emancipação humana, da liberdade, sempre solidário com as lutas dos trabalhadores, contra a exploração e pela justiça social.
ver +


--DOCSTART--
Encerramento da FPCEUP
entre 26 e 30 de dezembro
Por deliberação do Conselho de Gestão (CG. 04/01/2016 ), a FPCEUP estará encerrada entre os dias 26 e 30 de dezembro de 2016 .
--DOCSTART--
Sociologia: Revista da Faculdade de Letras , volume, 32, 2016
julho - dezembro 2016
Informamos da publicação do volume XXXII da Sociologia.
Revista da Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
A publicação encontra-se disponível em: http://bit.ly/2k8YOdt Sumário Carreiras e circuitos de músicos brasileiros: uma exploração etnográfica no Bairro Alto , Lisboa Ricardo Bento , Graça Índias Cordeiro , Lígia Ferro DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a1 Consumo sustentável e ambiente: o papel do Estado e das políticas públicas na inculcação de disposições ambientalistas Isabel Silva Cruz DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a2 A gestão de recursos humanos nas Organizações Não Governamentais de Cooperação para o Desenvolvimento portuguesas: uma análise interpretativa exploratória Vanessa Marcos DOI : 10.21747/0872-3419/soc32a3 Modèles de représentation sur la parentalité sociale du point de vue des jeunes portugais Cristina Cunha Mocetão DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a4 Inserção profissional dos licenciados em Direito: da formação académica ao acesso às profissões reguladas Mónica Santos DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a5 Narrativas acerca da formação de professores de Educação Física em contexto de prática supervisionada Inês Cardoso , Paula Batista , Amândio Graça DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a6 A Ciência Biomédica e o Processo Civilizador Bruna de Farias , Mari Cleise Sandalowski DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a7 Recensão da obra de FREIRE , André (Org.
), ( 2015 ), O Futuro da Representação Política Democrática, Lisboa , Nova Vega.
Carolina Pimentel Corrêa DOI: 10.21747/0872-3419/soc32a8 A revista poderá ser adquirida através do endereço de e-mail: apsoares@letras.up.pt, na Livraria da Faculdade ou na Loja da U.P , pelo P.V.P.
DE 8,00 €


--DOCSTART--
Inscrições nas turmas laboratoriais - 2º Semestre - 2016 / 2017 - MICF
-
Nota importante do Conselho Pedagógico: Em momento oportuno, o SGAE fará uma amostragem das inscrições dos estudantes que analisará em detalhe.
Todos os estudantes que não tiverem cumprido as regras e prazos estabelecidos serão automaticamente penalizados com: - exclusão da turma no referido semestre, apenas podendo ocupar as vagas sobrantes das turmas após o período de alterações; - no semestre seguinte, apenas poderão ocupar as vagas sobrantes das turmas após o período de alterações.
É recomendado o uso do Mozilla Firefox para inscrição nas turmas.
Os horários podem ser consultados através do menu Cursos &gt; Mestrado Integrado em Ciências Farmacêuticas &gt; MICF - Plano Oficial &gt; Ano letivo: 2016 /17 &gt; Unidade Curricular &gt; Horário (menu Opções) &gt; Ano Letivo: 2016 - Período: 2º Semestre &gt; Submeter.
Início das aulas: Unidades curriculares obrigatórias (teóricas): 06 de fevereiro Unidades curriculares obrigatórias (práticas e teórico-práticas): 06 de fevereiro Unidades curriculares optativas: 06 de fevereiro Os estudantes com o estatuto "Atleta de Alta Competição" devem contactar o SGAE antes do início da inscrição em turmas dos restantes estudantes, de forma a solicitarem um horário compatível com a atividade desportiva conforme legislação aplicável.
Estudantes que ingressaram na FFUP em 2016 /17, por Protocolo com a Universidade dos Açores , serão colocados pelo SGAE nas turmas das unidades curriculares obrigatórias em que se encontram inscritos.
Qualquer alteração aos horários previamente atribuídos será da responsabilidade do estudante, podendo não ser garantida a compatibilidade de horário após as alterações.
A inscrição nas unidades curriculares optativas decorrerá em igual circunstância com os restantes estudantes, nas datas abaixo indicadas.
Distribuição dos estudantes pelas turmas: Os estudantes devem inscrever-se em todas as unidades curriculares (UC) que pretendem frequentar.
Para cada UC deverão ordenar as diferentes turmas disponíveis, da primeira à última opção, segundo a sua ordem de preferência.
Os critérios de seriação irão privilegiar os estudantes que escolherem a mesma turma para todas as UC do ano curricular.
Os que preferirem combinar turmas diferentes serão distribuídos com um menor grau de prioridade.
Assim, aconselham-se os estudantes a escolherem em cada opção a mesma turma, para todas as UC de cada ano curricular.
Cada estudante tem disponível 10 conjuntos de opções que deverá utilizar de forma a conseguir colocação aquando do concurso.
Durante o período de inscrição, os estudantes poderão alterar as suas opções.
Os estudantes serão colocados nas diferentes turmas pela prioridade das suas opções, de acordo com os seguintes critérios (apenas para as UCs obrigatórias): 1º Número da opção.
2º Maior número de unidades curriculares a frequentar na mesma turma por ano curricular.
3º Sorteio.
Períodos de inscrição: A - INSCRIÇÃO NAS UNIDADES CURRICULARES OBRIGATÓRIAS: Inscrição livre (em tempo real, podendo o estudante verificar no ato se conseguiu vaga naquela turma): Estudantes com estatuto Trabalhador-Estudante autorizado e registado para o ano letivo 2016 /17 ( como confirmar o registo do estatuto no Sigarra) - 26 de janeiro : Das 07h00 às 09h30 Estudantes inscritos na unidade curricular "Projeto I" (lista de colocados - apenas os estudantes com Projeto no 2º semestre terão prioridade) - 26 de janeiro : Das 10h00 às 13h00 Inscrição por opções (conforme os 3 critérios indicados acima): 1º ano - 26 de janeiro : Das 14h00 às 15h00 - Resultado das colocações: às 15h30 Não colocados: das 16h00 às 17h00 - Resultado das colocações: às 17h30 Não colocados: das 18h00 às 19h00 - Resultado das colocações: às 19h30 2º ano - 27 de janeiro : Das 14h00 às 15h00 - Resultado das colocações: às 15h30 Não colocados: das 16h00 às 17h00 - Resultado das colocações: às 17h30 Não colocados: das 18h00 às 19h00 - Resultado das colocações: às 19h30 3º ano - 31 de janeiro : Das 09h00 às 10h00 - Resultado das colocações: às 10h30 Não colocados: das 11h00 às 12h00 - Resultado das colocações: às 12h30 Não colocados: das 13h00 às 14h00 - Resultado das colocações: às 14h30 4º ano - 01 de fevereiro : Das 09h00 às 10h00 - Resultado das colocações: às 10h30 Não colocados: das 11h00 às 12h00 - Resultado das colocações: às 12h30 Não colocados: das 13h00 às 14h00 - Resultado das colocações: às 14h30 5º ano - 02 de fevereiro : Das 09h00 às 10h00 - Resultado das colocações: às 10h30 Não colocados: das 11h00 às 12h00 - Resultado das colocações: às 12h30 Não colocados: das 13h00 às 14h00 - Resultado das colocações: às 14h30 Após a hora indicada do resultado das colocações, deve o estudante verificar se ficou colocado (Ficha de Estudante &gt; +lupa &gt; Horário &gt; Ano letivo: 2016 - Período: 2º Semestre &gt; Submeter).
Quando não é visível o horário, significa que não ficou colocado.
Em caso de não colocação deverá concorrer novamente nos períodos possíveis indicados, aplicando-se os mesmos critérios.
B - INSCRIÇÃO NAS UNIDADES CURRICULARES OPTATIVAS Inscrição livre (em tempo real, podendo o estudante verificar no ato se conseguiu vaga naquela turma): 3º ano - 31 de janeiro : Das 17h00 às 18h00 4º ano - 01 de fevereiro : Das 15h30 às 16h30 5º ano - 02 de fevereiro : Das 15h30 às 16h30 Nesta fase os estudantes não podem alterar a colocação nas unidades curriculares obrigatórias e só escolhem as turmas para as unidades curriculares optativas.
Os estudantes com estatuto Trabalhador-Estudante autorizado para 2016 /17 e os estudantes que realizam "Projeto I" no 2º semestre concorrem em igual circunstância com os restantes estudantes.
Verificação da colocação (Ficha de Estudante &gt; +lupa &gt; Horário &gt; Ano letivo: 2016 - Período: 2º Semestre &gt; Submeter).
C - PERÍODO DE ALTERAÇÕES (Unidades Curriculares Obrigatórias e Optativas) Inscrição livre (em tempo real, podendo o estudante verificar no ato se conseguiu vaga naquela turma): Para todos os estudantes: 02 de fevereiro das 19h00 às 20h00 .
D - ESTUDANTES DE MOBILIDADE, SINGULARES, SOBREPOSIÇÕES, NÃO COLOCADOS (Unidades Curriculares Obrigatórias e Optativas) Presencialmente no SGAE: 03 de fevereiro , das 10h00 às 12h00 e das 15h00 às 17h00 .
Permutas: No SGAE, mediante impresso de permuta e entrega obrigatória de fotocópia do Cartão de Estudante ou Bilhete de Identidade/Cartão de Cidadão de ambos os intervenientes, até às 17h00 do dia 03 de fevereiro .
Correção das Inscrições e Exclusões: A colocação nas turmas das unidades curriculares optativas é que valida a inscrição nas mesmas.
Caso não tenha conseguido vaga na unidade curricular optativa que pretendia deverá efetuar a alteração/correção da sua inscrição enviando um e-mail para expediente@ff.up.pt até às 17h00 do dia 03 de fevereiro anexando este impresso (clique para descarregar).
Lembramos que a não atualização dessas inscrições impedem outros estudantes de frequentar unidades curriculares optativas devido ao limite de vagas fixado.
O mesmo acontece no caso de os estudantes ocuparem vagas em turmas de unidades curriculares às quais já têm frequência.
Os estudantes cujas inscrições não se apresentem em conformidade, serão excluídos da seriação e das turmas laboratoriais, sujeitando-se sempre às vagas existentes.
Nota 1: Os estudantes que não ficarem inscritos em nenhuma turma através deste sistema de colocação ou que não procedam à inscrição nos períodos definidos terão de o fazer posteriormente no SGAE, sujeitando-se às vagas existentes.
A inscrição após a data de início das aulas não servirá como justificação de faltas.
Nota 2: As unidades curriculares optativas com menos de 10 estudantes não funcionarão, devendo os estudantes nessa situação contactar o SGAE ( expediente@ff.up.pt ).
Tutoriais e perguntas mais frequentes: Exemplos de inscrição em turmas para os dois tipos de inscrição possíveis (por opções e livre).
Demonstração da utilização dos botões da página (Anterior _ Concluir _ Reset _ Seguinte), do item 'Selecionar unidades curriculares', escolha de turmas com sobreposição e escolha de turmas sem vagas disponíveis.
1º e 2º ano - primeiro acesso ao SI - inscrição por opções: Vídeo Tutorial 1 1º e 2º ano - acesso ao SI - inscrição livre: Vídeo Tutorial 2 3º, 4º e 5º ano - primeiro acesso ao SI - inscrição por opções (coloca visto em todas as UCs, mas apenas escolhe turma para as Obrigatórias): Vídeo Tutorial 3 3º, 4º e 5º ano - acesso ao SI - inscrição livre (apenas escolhe turma para as Optativas - mantém intacta a colocação nas obrigatórias): Vídeo Tutorial 4 Estudantes de Projeto I e Trabalhadores-Estudantes - inscrição livre: Ver "Vídeo Tutorial 2" Vid_FAQ1 - como desistir de turma: FAQ1 Vid_FAQ2 - atenção, retirar visto elimina colocação na turma: FAQ2 Vid_FAQ3 - item "Selecionar Unidades Curriculares": FAQ3 Pdf_FAQ4 - não usar os botões Retroceder e Avançar do browser FAQ4 Pdf_FAQ5 - as opções devem ser feitas conforme as vagas disponíveis nas turmas - não escolher turmas com 0 (zero) vagas FAQ5 Perg: Estou inscrito no 3º ano curricular, mas só vou frequentar unidades curriculares do 1º e 2º ano, em que dia me inscrevo nas turmas?
Resp: A inscrição é feita conforme o ano curricular de inscrição do estudante.
Se o estudante está inscrito no 3º ano curricular, só poderá efetuar a inscrição em turmas no dia calendarizado para o 3º ano.
Perg: Já frequentei a unidade curricular (UC) no ano letivo 2015 /16, tenho de voltar a frequentar a UC?
Resp: Conforme as Normas de Avaliação, tanto a frequência como a classificação obtida na avaliação laboratorial é válida para os três (3) anos letivos seguintes, exceto se o regente da unidade curricular determinar algo em contrário na ficha da UC.
Perg: Dizem as instruções que só poderá inscrever-se numa UC Optativa o estudante que obtenha colocação numa turma.
Eu não aprovei na UC Optativa no ano anterior mas tenho a frequência válida, posso inscrever-me na UC apenas para realizar exame final?
Resp: Sim, pode.
Os estudantes nesta situação deverão solicitar a inscrição na UC Optativa através de requerimento a apresentar no Serviço de Gestão Académica e Expediente onde declaram que têm a frequência válida, que apenas pretendem realizar exame final e que não vão frequentar as aulas não ocupando lugar na turma.
Perg: Fiquei colocado nas turmas no concurso por opções, mas agora quero alterar a turma apenas de uma UC, se voltar a concorrer nas datas dos não colocados e só alterar essa UC, o resto do meu horário mantém-se?
Resp: Se voltar a concorrer por opções nas datas dos não colocados todas as escolhas que fez anteriormente vão novamente a concurso e podem perder-se.
Se concorrer no período de inscrição livre pode alterar apenas a turma de uma UC.
Perg: Durante o período de inscrição nas UCs obrigatórias (por opções) posso colocar o visto nas UCs optativas?
Resp: Sim, pode colocar o visto quer nas UCs obrigatórias quer nas UCs optativas, mas não pode escolher turma para as optativas uma vez que é contra as regras.
Nas optativas ficará a indicação de nula (-), conforme demonstrado no "Vídeo Tutorial 3".
A colocação do visto nas optativas durante a escolha das obrigatórias permite que, aquando da escolha das optativas (livre), as UCs já estejam selecionadas, sendo mais rápida a escolha das turmas.
Perg: Posso alterar a minha inscrição em unidades curriculares obrigatórias do 2º semestre realizada no início do ano letivo?
Resp: Não, só pode alterar a inscrição em unidades curriculares optativas e do 2º semestre.
Perg: No início do ano letivo inscrevi-me numa unidade curricular optativa do 2º semestre mas já não a pretendo frequentar, o que devo fazer?
Resp: Deverá anular a inscrição nessa unidade curricular optativa preenchendo o seguinte impresso e enviando-o para expediente@ff.up.pt Perg: No início do ano letivo inscrevi-me na unidade curricular optativa X, mas após a inscrição em turmas do 2º semestre não tive lugar em turma e tive de me inscrever na unidade curricular optativa Y, o que devo fazer?
Resp: Deverá solicitar a anulação da unidade curricular optativa X e inscrição na unidade curricular optativa Y preenchendo o seguinte impresso e enviando-o para expediente@ff.up.pt Perg: Posso trocar a inscrição em UCs obrigatórias por optativas ou vice-versa?
Resp: Não, não pode (em situações excecionais e devidamente comprovadas, poderá o estudante apresentar requerimento no SGAE e este será analisado em detalhe).
Perg: Qual o limite de créditos de inscrição em UCs Optativas?
Resp: Deliberação aprovada Contacto para dúvidas: expediente@ff.up.pt Recomenda-se a leitura atenta das instruções para realização das inscrições nas turmas laboratoriais de forma a evitar falhas na colocação.
--DOCSTART--
Perdigão 2017 : a maior experiência de campo mundial está a decorrer em Portugal
Experiência está a decorrer na Serra de Perdigão , no concelho de Vila Velha de Rodão
“As máquinas invadiram um vale rural varrido pelo vento no leste de Portugal .
Contentores brancos, raios laser varrem as encostas cobertas de eucalipto, no meio dos quais emergem torres meteorológicas de 100 m de altura equipadas com instrumentos científicos para medir as características do vento”.
Começa assim, quase em tom poético, o artigo publicado esta semana na prestigiada revista Nature sobre a experiência de campo que decorre na Serra de Perdigão , no concelho de Vila Velha de Rodão .
A experiência, identificada como a maior experiência de mapeamento do vento jamais realizada devido à quantidade e variedade de equipamento científico que reúne, tem como objetivo a criação de uma base de dados experimentais de grande qualidade, fundamental para a validação e melhoria dos modelos de circulação do vento próximo do solo.
Está tudo relacionado com o projeto NEWA, cujo objetivo principal é a produção de eletricidade a partir do vento, mas cujo impacto se alargou a outros domínios como os fogos florestais, a aviação, a dispersão de poluentes ou o microclima, motivo principal da participação do consórcio americano.
Com a duração de 5 anos ( 2015 - 2019 ), o projeto NEWA conta com a participação de 8 países europeus, e o orçamento global de 13,8 M€.
Em Portugal , a entidade responsável pelo financiamento foi a FCT – Fundação para a Ciência e Tecnologia que alocou uma verba de 500 k€.
A participação nacional tem como objetivo principal a realização da experiência de campo no âmbito do NEWA, na Serra de Perdigão .
De acordo com José Laginha Palma , professor da Faculdade de Engenharia da U.Porto ( FEUP ) e um dos responsáveis principais, o projeto na Serra de Perdigão é a satisfação de uma necessidade de novo conhecimento científico, de que se esperam grandes benefícios e que irão marcar a atividade da indústria eólica e a investigação sobre escoamentos atmosféricos nos próximos anos.
No artigo da Nature o professor Jakob Mann , da Universidade Técnica da Dinamarca , salienta a importância em conhecer o regime de ventos, porque 10% na variação da velocidade do vento podem reduzir a energia produzida em 30% ou mais no caso de regiões montanhosas ou florestadas.
Esta informação é fundamental para instalar os aerogeradores nos locais de maior intensidade de vento e aumentar a sua eficácia.
Para o professor Joe Harindra Fernando , da Universidade de Notre Dame ( Indiana , EUA ), os resultados e conclusões desta experiência serão fundamentais e utilizáveis em muitos outros locais do mundo, de que a orografia na Serra do Perdigão é representativa.
A Serra de Perdigão situada na região centro, ao sul da Serra da Estrela .
Perdigão , destacou-se pelas muito boas condições para a realização de uma experiência de campo de grande escala, entre elas a sua orografia (terreno complexo, duas cumeadas paralelas), direções predominantes do vento perpendiculares às cumeadas, informação histórica sobre o vento naquela área e facilidade de acesso.
Os trabalhos de campo iniciaram-se em setembro com a eletrificação, instalação de fibra ótica e infraestruturas para montagem de estruturas metálicas até 100 m de altura, torres meteorológicas, onde são colocadas sensores para medição das características do vento.
Alturas superiores são cobertas com recurso a equipamento de medição remota, 28 unidades de tipo variável.
Na sua maioria são lidars, com varrimento individual ou coordenado, para medir o campo médio ou instantâneo do vento até centenas de metros na vertical e quilômetros na horizontal, alguns já testados na Serra do Perdigão em 2015 .
As primeiras medições ocorreram a 15 de dezembro e os trabalhos podem ser acompanhados através da leitura dos múltiplos blogs de alguns dos investigadores dedicados a este trabalho na Serra de Perdigão , mas o pico da atividade terá lugar entre maio e julho de 2017 .
Toda a infraestrutura é de caráter não permanente e após a conclusão das medições (final de 2017 ) será removida na totalidade, sem qualquer vestígio da sua presença.
Esta experiência de campo, com orçamento global de vários milhões de euros, tem a participação das principais instituições nacionais, FEUP , INEGI , IPMA e LNEG e mais 18 parceiros (empresas, universidades e laboratórios de estado) europeus e norte-americanos, instituições de referência no estudo das condições de vento e física da atmosfera, a que acresce a colaboração da Câmara Municipal de Vila Velha de Ródão .
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Alice Manuela Ribeiro Lopes
Dia 19 de janeiro de 2017 | 15.30 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: "Avaliação Nutricionalde Doentes Referenciados para Cuidados Paliativos" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Sofia Raquel Teixeira Nunes  - Entidade Reguladora da Saúde Cartaz da Prova


--DOCSTART--
CRIA inFORMA | FPCEUP
Ciclo de Formações 2017
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Tuna de Medicina do Porto celebra 25 anos com Gala no Coliseu do Porto
3 de março
A Tuna de Medicina do Porto festeja os seus 25 Anos de história, música e tradição.
Para celebrar a ocasião está agendado um evento que pretende ser representativo do legado que a Tuna de Medicina do Porto deixou na Cidade Invicta - a GALA DOS 25 ANOS - que decorrerá no dia 3 de março de 2017 , na sala de espetáculo portuense, o Coliseu do Porto .
Este evento procura assim enaltecer a Cidade do Porto , a Universidade nela sediada, o academismo dos estudantes que a constituem e comemorar o 25.º Aniversário.
A celebração contará com atuações de outros grupos musicais académicos: o Grupo de Fados de Medicina do Porto , a Tuna Feminina de Medicina do Porto e também da Tuna Universitária do Minho .
A Tuna de Medicina do Porto tem agendada uma interpretação dos temas mais marcantes dos seus 25 anos de existência, guiando os espectadores numa viagem pela história do grupo e dando-lhes a conhecer um pouco do que significa ser membro deste grupo.
Para além do espetáculo no Coliseu do Porto , haverá no dia 2 de março de 2017 , um convívio no Salão de Alunos da Faculdade de Medicina do Porto .
Os bilhetes estarão à venda no piso 01 da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto e nas bilheteiras do Coliseu do Porto , mais próximo da data da Gala.
--DOCSTART--
Dia da Faculdade - FMDUP 2017
10 | Fevereiro | 2017 - 09h00 - Auditório
Convidamos a comunidade académica da Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto a estar presente nas comemorações do Dia da Faculdade - FMDUP 2017 , a realizar no dia 10 de fevereiro de 2017 , pelas 9 horas no Auditório .
Nesse dia, os estudantes do Mestrado Integrado em Medicina Dentária da Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto terão dispensa das aulas durante o período da manhã.
Contamos com a Vossa preciosa presença.
--DOCSTART--
Curso de Gestão de Resíduos em Laboratórios
Dia 11 de fevereiro de 2017
Formulário de inscrição no Curso: https://goo.gl/forms/EAkVqHIaHqaKDhQR2 PROGRAMA


--DOCSTART--
Encontro "Geografia, Emprego, Investigação e Empresas"
19 de abril | 9h00 | Anfiteatro Nobre
A decorrer no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras da Universidade do Porto , o Encontro "Geografia, Emprego, Investigação e Empresas" apresenta-se com dois grandes obejtivos, primeiro, dar a conhecer o mundo do emprego e da administração e o potencial da criação de negócio para quem tem formação de base em Geografia e, em segundo lugar, dar a conhecer a relevância da investigação em Geografia na sua dimensão de aplicação e transferência de conhecimento.
Data limite das inscrições: 30 de março , através do formulário disponível aqui: https://goo.gl/tizv5f (inscrições limitadas à lotação do anfiteatro)


--DOCSTART--
Dia Aberto FEP 2017 - Inscrições abertas!
21 e 23 de março
Ficha de inscrição


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento em Ciências Médicas | licenciada Isabel Maria Pereira Alves de Almeida
Dia 09 de janeiro de 2017 | 10.30 horas | Salão Nobre do  ICBAS / FFUP (P4EA)
Tese subordinada ao título: "Microangiopatia e lesão endotelial na Esclerose Sistémica: contributo para o conhecimento da biologia e correlação com a gravidade da doença" Presidente do Júri: Corália Maria Fortuna de Brito Vicente  - ICBAS UP Arguentes: José António Pereira Delgado Alves -  NOVA Medical School | Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Nova de Lisboa Lélita da Conceição dos Santos -  Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra Orientador: Carlos Alberto da Silva e Vasconcelos - ICBAS UP


--DOCSTART--
AZ AWARDS 2017: candidaturas até 24 de Fevereiro (nova data!)
Prazo de candidaturas: 24 de Fevereiro de 2017 (nova data!)
Organizada pela Azure Magazine , os prémios AZ AWARDS 2017 são multi-disciplinares reconhecendo a relação entre arquitectura, paisagem e design.
A 7ª edição está a receber candidaturas até 24 de Fevereiro .
+ info www.azuremagazine.com


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: Preparation and Characterization of Phenolic Resin-Based Composite-Carbon Molecular Sieve Membranes for the separation of gases" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Química e Biológica
Requeridas por: Margot Anabell Llosa Tanco Data, Hora e Local Dia 10 de janeiro , às 14h00 , na Sala de Atos do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutora Maria Arminda Costa Alves , Professora Catedrática da FEUP Vogais Doutor Fausto Gallucci , Associate Professor, Department of Chemical Engineering and Chemistry , Technische Universiteit Eindhoven , Holanda; Doutor João Paulo Serejo Goulão Crespo , Professor Catedrático da Secção de Engenharia Química e Bioquímica do Departamento de Química da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade Nova de Lisboa ; Doutor Adélio Miguel Magalhães Mendes , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador); Doutor José Miguel Loureiro , Professor Associado com Agregação do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Seminário Doutoramento em Direito
8 a 11 de maio de 2017
Programa e informações sobre o Seminário Doutoramento em Direito - 8 a 11 de maio de 2017 Seminário do Doutramento em Direito


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Microbial bioelectrochemical remediation of chlorinated organics" 
Provas de Doutoramento em Engenharia do Ambiente
Requeridas por: Patrícia Maria Oliveira da Silva Leitão Data, Hora e Local Dia 24 de fevereiro , às 10h00 , na Sala de Atos , da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Fernando Francisco Machado Veloso Gomes , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Tom Bosma , Researcher in Environmental Microbiology, Laboratory of Microbiology, Wageningen University , The Netherlands ; Doutor Federico Aulenta , Researcher, Water Research Institute ( IRSA ), National Research Council ( CNR ), Italy (Coorientador); Doutora Cristina Maria Fernandes Delerue Alvim de Matos , Professora Coordenadora com Agregação do Departamento de Engenharia Química do Instituto Superior de Engenharia do Porto ; Doutor António Manuel Antunes Fiúza , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia de Minas da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Bolsa Investigação Mestres | Projeto NOVTINALBEST
Canditaturas de 09 a 20 de janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso documental para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Física e Astronomia da Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para Mestres no âmbito do Projeto NOVTINALBEST (M-ERA.NET/0007/2014), nas seguintes condições: Área Científica: Química Requisitos de admissão: Mestrado em Química Plano de trabalhos: O objetivo do trabalho é o de preparar e caracterizar ligas de estanho depositadas a partir de líquidos iónicos de baixo eutéctico Legislação e regulamentação aplicável: Lei nº.
40/2004, de 18 de agosto , alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto , e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia , em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido no Departamento de Química e Bioquímica , da Faculdade de Ciências da UP .
O bolseiro realizará o seu trabalho sob a orientação científica do Prof. Dr. António Fernando Sousa da Silva .
Duração da bolsa: A bolsa terá a duração de 6 meses (eventualmente renovável até ao limite máximo previsto no projeto e regulamento aplicável), com início previsto em fevereiro de 2017 , em regime de exclusividade.
Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a €980, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores).
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção: Os métodos de seleção com a respetiva ponderação (entre parêntesis) a utilizar serão os seguintes: experiência efetiva na área da eletroquímica (35%); experiência na área dos líquidos iónicos de baixo eutético (25%), experiência em técnicas de caracterização de superfícies (15%), avaliação curricular consistindo em: média de Mestrado (15%); outros elementos que possam ser relevantes (10%).
Em caso de empate nos critérios anteriores, poderá haver lugar a uma entrevista.
A entrevista poderá ter um peso máximo de 10% para a avaliação final.
Composição do júri de seleção: Presidente – Prof. António Fernando Sousa da Silva .
1º vogal efetivo – Prof. Cosme Neves Resende Moura .
2º vogal efetivo – Prof. Carlos Manuel de Melo Pereira .
1º vogal suplente –Prof.
Manuel Augusto Gomes de Oliveira Azenha .
2º vogal suplente – Prof. Paulo Joaquim Ferreira de Almeida .
Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através email para recursos.humanos@fc.up.pt, com conhecimento para cmpereir@fc.up.pt, indicando no assunto: Candidatura a Bolsa de Investigação projeto NOVTINALBEST (FCUP_ NOVTINALBEST), acompanhadas dos seguintes documentos: Carta de Motivação, Curriculum Vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.
--DOCSTART--
Bolsa de Gestão FEUP  | LSRE-LCM-Gestão
Candidaturas entre 23-12-2016 a 12-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Gestão de Ciência &amp; Tecnologia no âmbito do Laboratório Associado LSRE-LCM - Laboratório de Processos de Separação e Reação - Laboratório de Catálise e Materiais - POCI-01-0145-FEDER-006984 - financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Edital: Edital


--DOCSTART--
Exposição 'Eduardo Souto de Moura: Continuidade'
3 a 28 de Março de 2017 , Convento de Cristo - Tomar
A Exposição 'Eduardo Souto de Moura: Continuidade' que esteve patente na Garagem Sul do CCB até ao passado dia 28 de Setembro , vai ser apresentada de 3 a 28 de Março , no Convento de Cristo em Tomar .
A inauguração vai ter lugar a 3 de Março , às 18h00 , e vai contar com a presença do Arquitecto Eduardo Souto de Moura .
A exposição, que tem curadoria dos arquitectos António Sérgio Koch e André de França Campos , resulta de uma colaboração entre a Delegação do Centro da Ordem dos Arquitectos , Centro Cultural de Belém e o Convento de Cristo .
Notícias relacionadas: Exposição Eduardo Souto de Moura : Continuidade + info www.oasrs.org


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação Pós-Doutoramento  | DYNCATLINE
Candidaturas de 09 a 22 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação – Pós-Doutoramento no âmbito do projeto de Investigação Científico e Desenvolvimento Tecnológico PTDC/ECM-EST/2110/2014 “Monitorização e Análise Estrutural do Comportamento Dinâmico do Sistema Cabo/Poste em Linhas Elétricas Aéreas de Muito Alta Tensão sob Ação do Vento (DYNCATLINE) ” , com a referência POCI-01-0145-FEDER-016877, financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P., nas seguintes condições: Edital - PosDoc -DYNCATLINE"&gt; Edital - PosDoc -DYNCATLINE


--DOCSTART--
 XVI Congresso de Nutrição e Alimentação | CCL
 4 e 5 maio 2017
Local | Centro de Congressos de Lisboa Organizado pela Associação Portuguesa dos Nutricionistas , é um dos maiores Congressos da área da nutrição e alimentação em Portugal , sendo uma referência nacional da área, contando com vários participantes, entre os quais Nutricionistas, Investigadores, Médicos, Enfermeiros, Estudantes e outros profissionais das áreas da saúde e agroalimentar.
Consulte aqui mais informações Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Bolsas de Viagem Fulbright 2017 / 2018
Concurso aberto até 28 de Fevereiro de 2017
As bolsas destinam-se a estudantes que vão frequentar em regime presencial e a tempo inteiro o primeiro ano de um programa de mestrado ou de doutoramento numa universidade acreditada nos Estados Unidos da América .
O período de candidatura decorre entre o dia 1 e o dia 28 de Fevereiro de 2017 .
+ info www.fulbright.pt


--DOCSTART--
Orais de Direito Económico - 8/02 e 14/02
Direito Económico
Direito Económico - 08/02 às 10h30 e 14h30 Direito Económico - 14/02 às 09h30 e 14h00


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | GOTSolar-grafeno-ligação óhmica
Candidaturas entre 15-12-2016 a 21-12-2016
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma (1) Bolsa de Mestre no âmbito do projeto “GOTSolar – New technological advances for the third generation of solar cells”, financiado pela Comissão Europeia , através do Programa Quadro Horizonte 2020, nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
Professor Associado | Área disciplinar de Ciência de Computadores
Candidaturas até 2 de maio 2017
Encontra-se aberto concurso documental (Edital n.º 102/2017, DR, n.º 34 de 16 de fevereiro de 2017 ) para um lugar de Professor Associado da área disciplinar de Ciência de Computadores da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto .
As instruções para a apresentação da informação, em suporte digital, encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO , no endereço: https://sigarra.up.pt/spup/pt/noticias_geral.ver_noticia?p_nr=28905 Edital Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
D'après Abel Salazar: arqueologia, verificação, projeção
Faculdade de Medicina da U.Porto | 8 a 10 fevereiro 2017 
Iniciado em setembro de 2016 , o projeto D’après Abel Salazar: arqueologia, verificação, projeção , uma colaboração entre a Casa-Museu Abel Salazar ( CMAS ) e a Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto ( FBAUP ), através do seu Mestrado em Desenho e Técnicas de Impressão ( MDTI ), pretende redescobrir as técnicas de gravura usadas por Abel Salazar .
Projeto desenvolvido por estudantes do mestrado em Desenho e Técnicas de Impressão , na FBAUP , sob coordenação da professora Graciela Machado , numa parceria com a Casa Museu Abel Salazar .
Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/02/07/dapres-abel-salazar-arqueologia-verificacao-projecao/ — Organização e coordenação de Graciela Machado / MDTI , FBAUP / i2ADS Casa Museu Abel Salazar , Luísa Garcia Fernandes


--DOCSTART--
Advanced Training in Economics | Roy Thurik
16, 17, 18, 19 and 20 January 



--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento da Mestre Marta Rocha : 'O Valor do tempo.
O Programa intelectual e arquitectónico de Raul Lino'
16 de Fevereiro de 2017 (Quinta-feira), 15:00 , Sala Plana - FAUP
As Provas Públicas de Doutoramento da Mestre Marta Rocha vão decorrer no dia 16 de Fevereiro de 2017 (Quinta-feira), às 15:00 , na Sala Plana - FAUP .
A Tese de Doutoramento tem como título “O Valor do tempo.
O Programa intelectual e arquitectónico de Raul Lino”.
Júri: Doutor Carlos Alberto Esteves Guimarães (Presidente) Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor Paulo Alexandre Tormenta Pinto Professor Auxiliar com Agregação do Departamento de Arquitectura e Urbanismo da Escola de Tecnologias e Arquitectura do ISCTE - Instituto Universitário de Lisboa Doutor Paulo Jorge Garcia Pereira Professor Auxiliar da Faculdade de Arquitectura da Universidade de Lisboa Doutor José Miguel Neto de Brás Rodrigues Professor Auxiliar da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutora Ana Sofia Pereira da Silva Professora Auxiliar Convidada da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor Rui Jorge Garcia Ramos Professor Associado com Agregação da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutora Maria Raquel Henriques da Silva Professora Associada da Faculdade de Ciências Socias e Humanas da Universidade Nova de Lisboa


--DOCSTART--
Lanche de Natal FLUP , 2016 | Fotos
Boas Festas!
--DOCSTART--
Orçamento Participativo Portugal - Apresentação de propostas
propostas entre janeiro e abril de 2017
O Governo, no âmbito do seu programa de estímulo à participação cidadã, promoveu o lançamento de um Orçamento Participativo de abrangência nacional (OPP) , integrando quatro áreas governativas - ciência, cultura, educação e formação de adultos e agricultura - para Portugal Continental , e duas áreas nas Regiões Autónomas - justiça e administração.
O OPP abrange a totalidade do território português, integrando grupos de propostas de âmbito territorial diferenciado: 1 de âmbito nacional; 1 por cada uma das áreas das NUT II ( Norte , Centro , Lisboa e  Vale do Tejo , Alentejo ,  Algarve ); 1 por cada Região Autónoma.
Estes grupos de propostas não concorrem entre si do ponto de vista territorial, tendo cada um deles a sua dotação financeira. O OPP tem um montante global de 3 milhões de euros, sendo a sua distribuição feita da seguinte forma: 375 mil euros para um grupo de projetos nacionais 375 mil euros para projetos de âmbito territorial, relativos a cada uma das cinco NUT II 375 mil euros para projetos relativos a cada uma das duas Regiões Autónomas Podem participar no OPP todos os cidadãos nacionais com idade igual ou superior a 18 anos, apresentando propostas e votando nos projetos da sua preferência.
No que respeita aos critérios, a sua definição será feita com base nos princípios-chave: Não serão admitidas propostas para construção de infraestruturas ou equipamentos novos; Não serão admitidas propostas que consubstanciem pedidos de apoio ou financiamento de entidades; Não serão admitidas propostas que contrariem o Programa de Governo e as suas orientações estratégicas; Não serão admitidas propostas que contrariem projetos e programas em curso nas diferentes áreas de políticas públicas nacionais; Não serão admitidas propostas tecnicamente inexequíveis; Até ao final do ano a equipa do OPP irá percorrer o território nacional, com o objectivo de divulgar a iniciativa e informar e esclarecer sobre os etapas e processos que lhe estão associados.
O período de apresentação de propostas decorrerá entre janeiro e abril de 2017 , através de encontros participativos por todo o país (em princípio dois por cada NUT II) onde os cidadãos terão que apresentar as suas propostas para passarem, já depois da análise técnica, à fase da votação nacional.
No entanto, é possível submeter previamente as propostas no portal criado para o efeito: www.opp.gov.pt Para passar à fase da votação, as propostas não podem: Implicar a construção de infraestruturas Configurar pedidos de apoio ou venda de serviços Contrariar o Programa de Governo ou projetos e programas em curso nas diferentes áreas de políticas públicas Ser tecnicamente inexequíveis Ser demasiado genéricas ou muito abrangentes, não permitindo a sua adaptação a projecto Ultrapassar o montante de 200 mil euros Neste sentido, e procurando combinar o processo do orçamento participativo com as pressupostos e princípios que o MCTES tem vindo a desenvolver no plano da responsabilidade social científica, designadamente procurando criar mecanismos de aproximação e envolvimento entre a ciência e a sociedade e estimular a definição colaborativa de agendas científica e a co-criação de conhecimento, está-se a ultimar a criação de um Balcão do Conhecimento - a partir da Agência Nacional Ciência Viva -  que terá como um dos seus pilares a disponibilização de um serviço de apoio destinado ao(s) cidadão(s) que queira(m) desenvolver uma ideia e/ou projeto na área da ciência (uma espécie de fórum), e que estará capacitado para fazer as pontes necessárias com as instituições produtoras de conhecimento existentes nas várias regiões, entre as quais as Instituições de Ensino Superior e Unidades de Investigação.
Os Centros de Ciência Viva promoverão igualmente encontros presenciais convocando os cidadãos e as entidades de cada região para, em conjunto, identificarem áreas, desafios, necessidades e oportunidades de colaboração que possam vir a constituir propostas para o Orçamento Participativo.
&gt; Descarregar folheto informativo OPP


--DOCSTART--
Candidaturas: Curso Livre 'Arquitectura e Desenho - habitação plurifamiliar do Século XX'
Candidaturas online de 18 a 23 de Janeiro de 2017
..........................................................................................................................................................
Candidaturas Online [18 a 23 de Janeiro de 2017 ] ..........................................................................................................................................................
A Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ) vai realizar o Curso Livre “Arquitectura e Desenho - habitação plurifamiliar do Seculo XX” que irá decorrer entre 10 de Fevereiro e  5 de Maio de 2017 , às Sextas feiras, das 14h30 as 18h00 , num total de 12 sessões.
Reconhecendo hoje uma notória dificuldade em observar e anotar, com rapidez e eficiência, muitos dos factos e formas estruturantes na composição de uma obra arquitectónica, este curso tem como principal objectivo desenvolver nos estudantes a capacidade para observar, destacar e compreender os significantes arquitectónicos essenciais à análise de projecto.
Com coordenação dos arquitectos e docentes Helder Casal Ribeiro e Maria José Casanova , o curso assenta num modelo de Aulas-Conferências, 12 no total, ministradas por docentes associados ao estudo da habitação plurifamiliar, convidados a leccionar a Unidade Curricular optativa "Arquitectura e Desenho", no âmbito do Mestrado Integrado em Arquitectura da FAUP .
Para a edição 2017 , o corpo docente deste Curso é constituído por: André Santos , Domingos Tavares , Francisco Fontes , Helder Casal Ribeiro , Luís Soares Carneiro , Luís Viegas , Marco Ginoulhiac , Maria José Casanova e Marta Rocha .
O curso destina-se, prioritariamente, a estudantes da U.Porto interessados na temática, estudantes de Arquitectura, arquitectos e público em geral.
O curso tem um custo de 70 € para Membros U.Porto (estudante, docente ou não docente) e 100 € para o público em geral.
As candidaturas, limitadas ao número máximo de 30 vagas disponíveis para este Curso, decorrem entre 18 e 23 de Janeiro de 2017 .
Folheto/ Flyer (PDF) Poster (PDF) Online applications and more informations: www.fa.up.pt


--DOCSTART--
Debate Público | Sistema de C&amp;T, o Ensino Superior e o Emprego Científico | FCT
Porto e Coimbra | 13 e 17 janeiro 2017
Porto | 13-01-2017 |  14h30 - 16h30 | Auditório do Instituto Politécnico do Porto | Registo Coimbra | 17-01-2017 |  11h00 - 13h00 | Auditório da Faculdade de Ciências e Tecnologia ( Pólo II ), Universidade de Coimbra | Registo (NOVA DATA) Ver detalhes Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Susana Raquel Cardoso Pinheiro Pereira
19 de dezembro | 10h00 | sala 244
Provas de Mestrado em Ciências da Educação , requeridas pela Lic.ª Susana Raquel Cardoso Pinheiro Pereira .
Discussão da dissertação intitulada: " Educação e envelhecimento: Reflexão a partir de uma experiência de estágio num Centro Social" .
JÚRI: Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Presidente) Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Vogal) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Orientador) A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
CICLO DE PALESTRAS EM ATIVIDADE FÍSICA E SAÚDE | Suplementos para el Ejercicio Físico Saludable
Dia 08 de março de 2017 | 11h30 | CIAFEL



--DOCSTART--
Curso de Análise de Dados Geográficos com R | ISA
Candidaturas até 16 janeiro 2017
Esta nova edição do curso Curso de Análise de Dados Geográficos com R decorrerá de 30 de janeiro a 10 de fevereiro de 2017 .
O R é uma aplicação de distribuição gratuita na qual se pode efectuar análises estatísticas, produzir gráficos, ler, escrever, analisar dados geográficos e programar.
Destinatários : Licenciados com experiência de utilização de Informática, sendo condição preferencial ter alguma experiência na utilização de SIGs.
O curso é composto por dois módulos , podendo ser ambos frequentados ou optando-se apenas pelo segundo.
A F icha de inscrição encontra-se disponível aqui .
Consulte mais informações | Folheto do Curso Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: imagem@fc.up.pt


--DOCSTART--
Exposição dos alunos finalistas de Artes Plásticas | Multimédia da FBAUP | 2º Momento
Casa das Artes | 11 fevereiro | 15h
"DO WE REALLY HAVE TO IMAGINE?"
Esta exposição é dedicada à memória de Jean Pierre Cueto This exhibition is dedicated to the memory of Jean Pierre Cueto Inauguração, Sábado, 11 de fevereiro , às 15 h Exposição patente até 5 de março Local: Casa das Artes Rua Ruben A, n.º 210 4150-639 Porto 2ª a 6ª das 10h00 - 12h15 e 14h30 - 18h30 Sáb.
e Domingo das 14h30 - 18h30 Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/…/10/do-we-really-have-to-imagine/


--DOCSTART--
Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea'
1, 8, 15, 22 de Fevereiro e 1 de Março de 2017 , Auditório Fernando Távora - FAUP
A Linha de Investigação 'Produção, Ensino e Investigação em Arquitetura: Diálogos entre a Prática e a Didática', integrada no Grupo de Investigação Morfologias e Dinâmicas do Território do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo ( CEAU-FAUP ), em parceria com a regência da Unidade Curricular Teoria 3 (Da Arquitetura Contemporânea) do curso de Mestrado Integrado em Arquitectura , organiza (de 1 de Fevereiro a 1 de Março de 2017 ) o Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , com cinco Aulas Abertas a ocorrer no Auditório Fernando Távora , na FAUP , com as seguintes temáticas e arquitetos convidados: 1 de Fevereiro 2017 , Quarta-feira, 16h30 'Matter of space.
Questioni di progetto nell’opera di Paulo Mendes da Rocha' Carlo Gandolfi , arquiteto 8 de Fevereiro 2017 , Quarta-feira, 16h30 'A angústia da influência: genealogia(s) da arquitectura contemporânea' Tiago Lopes Dias , arquiteto 15 de Fevereiro 2017 , Quarta-feira, 16h30 'Printscreen - A Imagem como Processo' MASS Lab Porto (arquitetos Diogo Rocha , Lourenço Rodrigues e Duarte Fontes ) 22 de Fevereiro 2017 , Quarta-feira, 14h30 'A relação entre o esquisso, o trabalho digital e a maqueta a partir do início de um projeto' Álvaro Siza Data a anunciar brevemente 'Sobre o Ser da Arquitetura' Manuel Botelho Este Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' é coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso .
--DOCSTART--
FEUP recebe mais de 250 estudantes estrangeiros para o 2º semestre de 2016 / 2017
Atividades  vão decorrer de 30 de janeiro a 10 de fevereiro
A Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ) organiza nova edição dos Orientation Days , evento destinado a receber os estudantes estrangeiros que dão início aos seus estudos na nossa Faculdade no próximo semestre.
As atividades do evento decorrerão de 30 de janeiro a 10 de fevereiro .
Organizado pela Divisão de Cooperação (DCoop) da Faculdade de Engenharia no arranque de cada semestre letivo, os Orientation Days incluem uma sessão de receção e boas-vindas, sessões informativas e de caráter prático, uma confraternização intercultural num snack internacional, e um programa cultural, social e académico que permite aos estudantes estrangeiros conhecerem de forma detalhada a FEUP , o campus da Asprela e a nossa cidade.
Inserida no programa alargado de softlanding (integração facilitada), esta iniciativa da DCoop conta ainda com outras ações de acolhimento e integração social e académica: um Curso Intensivo de Português para Estrangeiros; o programa de voluntariado ‘FEUP Buddy’, onde estudantes regulares apoiam os estudantes estrangeiros durante a sua estadia; um ponto de contacto que apoia os estudantes de grau, investigadores, docentes e técnicos estrangeiros de forma personalizada desde o processo de candidatura até depois das estadias terminadas, e ainda diversos eventos culturais e científicos, divulgados ao longo do ano académico.
Para mais informações, incluindo o programa pormenorizado, consulte aqui a página dos Orientation Days .
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
ICBAS | 1 Bolsa de Investigação - Mestre | ANIMAL4AQUA
Candidaturas de 14 a 28 de fevereiro de 2017 (prorrogado)
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre em Biologia , Ciências do Mar ou áreas afins, no âmbito do projeto “Animal4Aqua – Nova gama de alimentos compostos para robalo com recurso a ingredientes animais” (Refª POCI-01-0247-FEDER- 017610) do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar ( ICBAS ) da Universidade do Porto , cofinanciado pelo COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização e pelo FEDER – Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Curso de Inglês Jurídico - 2ª turma
março a maio de 2017
No âmbito do Curso de Inglês Jurídico , a Faculdade de Direito comunica a abertura de candidaturas para uma Segunda Turma desta formação.O aulas terão início no próximo dia 10 de março .
A docência do curso será assegurada por formador da Bolsa de Prestadores de Serviços da Unidade de Apoio à Prestação de Serviços da Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
Início do Curso : 10 de março de 2017 Local : FDUP Horário : Sexta-feira: 18h30 às 20h30 e Sábado: 10h00 às 12h00 Destinatários : Estudantes FDUP e alumni da FDUP Vagas : 25 Duração :40 horas de formação presencial Seriação : Prioridade por ordem de inscrição no preenchimento das vagas.
Nota :O curso funcionará reunidas as 25 inscrições.
(súmula apresentada em inglês) : This is a tailor–made course conceived for students of Law.
The course will address the specific needs of the students, both as regards the thematic contents and the actual level of proficiency that may prove to be appropriate.
Results: To develop students´communicative skills in the English language, with specific emphasis on the register and vocabulary of Law.
Specific contents to be covered and skills to be developed may therefore include the following points: The Practise of Law Company Law: Company formation and management Company Law: Capitalisation Company Law: fundamental changes in a company Contracts: contract formation Contracts: remedies Intellectual property A inscrição poderá ser efetuada : - Até às 16h00 do dia 6 de março , via e-mail, para posgrad@direito.up.pt, através do envio da ficha de inscrição.
Sobre a qual receberá pela mesma via as instruções de pagamento; Ficha de Inscrição Ficha de Inscrição - word Propina do curso : Estudantes, alumni: 110 €; Formas de pagamento disponíveis : Referências Bancárias na conta corrente do Estudante Será emitido um Certificado de Frequência aos estudantes que frequentarem, no mínimo, 75% das sessões previstas para o curso.
Cartaz Informações : Serviços Académicos Secção de Formação Contínua, Pós-graduação, Mestrados e Doutoramentos Faculdade de Direito da Universidade do Porto Rua dos Bragas, 223 4050-123 PORTO Tel.: 22 204 16 00 Fax: 22 204 16 14 posgrad@direito.up.pt


--DOCSTART--
Programa IACOBUS | 4ª Convocatória 
Candidaturas até 11 janeiro 2017
Está lançada a 4ª Convocatória do Programa IACOBUS , que promove o intercâmbio transfronteiriço de professores, investigadores e pessoal administrativo, entre as instituições de Ensino Superior da Euroregião Galicia-Norte de Portugal .
As mobilidades ao abrigo desta convocatória deverão ocorrer entre 1 de fevereiro e 30 de junho de 2017 .
A submissão de candidaturas à presente convocatória é feita online até 11 de Janeiro de 2017 em http://iacobus.gnpaect.eu/pt/candidaturas e toda a informação está disponível também em http://iacobus.gnpaect.eu/pt Para o esclarecimento de qualquer questão no decorrer dos processos de candidatura, deverá colocar as suas questões através do e-mail international@reit.up.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
SEMINÁRIOS ABERTOS | Poesia Brasileira Contemporânea.
Alguns aspectos metapoéticos
1.
O Processo da Dessacralização da Poesia Brasileira Contemporânea
Entrada livre.
--DOCSTART--
Concurso de Ideias para Projetos de Negócio | BIOTECH agrifood innovation
Candidaturas até 24 fevereiro 2017
Estão abertas as candidaturas dao Concurso de ideias para projetos de Negócio designado BIOTECH agrifood, orientado para a valorização de resultados de trabalhos de investigaçãi aplicados ao setor agroalimentar.
Mais informação Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Conferência Anne Holtrop &amp; Xavier Ros Majó 'Harquitectes'
8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 19h00 , Teatro Rivoli - Porto
A Porto Academy vai apresentar oficialmente a sua 5ª edição que se irá realizar entre os dias 20 e 27 de Julho na Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ) no Teatro Rivoli , a 8 de Fevereiro , a partir das 19h00 .
A sessão de apresentação vai ser assinalada com uma conferência pelos arquitectos Anne Holtrop e Xavier Rós Majó ‘Harquitectes’ – convidados da Porto Academy em 2013 e 2015 .
Moisés Puente, editor principal da revista 2G, será o moderador do debate que se seguirá à conferência.
A par da conferência decorrerá também o lançamento oficial da monografia da revista 2G .
+ info portoacademy.info Notícias relacionadas: Porto Academy está de volta em 2017 à  FAUP


--DOCSTART--
FEP | 2 Bolsas de Iniciação Científica - (M/F)
Candidaturas até 3 de fevereiro
2 BOLSAS DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA Encontra‐se aberto concurso para a atribuição de duas bolsas de iniciação cientifica, para a Faculdade de Economia da Universidade do Porto , financiado por verbas próprias.
Área Científica : Ciências Socias Requisitos de admissão : Licenciatura em Gestão ou Economia ; Inscrição em curso de pós-graduação conferente de grau; Conhecimentos na utilização de ferramentas informáticas, com especial ênfase em construção e utilização de bases de dados; Bons conhecimentos de inglês (falado e escrito); Disponibilidade imediata.
Condição preferencial: Experiência na realização de trabalhos similares em âmbitos de outros projetos.
Legislação e regulamentação aplicável : Lei Nº.
40/2004, de 18 de agosto , na sua redação atual (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia , em vigor (www.fct.pt/apoios/bolsas/docs/RegulamentoBolsasFCT2015.pdf) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho : O trabalho será desenvolvido na Faculdade de Economia da Universidade do Porto , sob a orientação dos Professores José da Silva Costa e Ana Paula Delgado .
Duração da prestação do serviço : A bolsa, a realizar em regime de exclusividade, terá início previsto em fevereiro de 2017 , e durará 4 meses.
Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a €348,0, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País.
(www.fct.pt/apoios/bolsas/valores).
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção : A seleção será feita em duas etapas: inicialmente é feita uma seleção com base na avaliação curricular de onde sairá uma lista dos melhores candidatos a avaliar na segunda fase (máximo 3 candidatos), sendo os pesos para a nota final de 60% e 40% para o curriculum e a entrevista, respetivamente.
A Faculdade de Economia da Universidade do Porto reserva-se o direito à não contratação, no caso de nenhum/a dos/as candidatos/as corresponder ao perfil desejado.
Avaliação Curricular (Máximo 5 pontos) ‐ Grau de Mestre em Economia ou Gestão (até 3 pontos); Grau de licenciado na área de Economia e Gestão (2 pontos); ‐ Nível de experiência/ conhecimentos na utilização de bases de dados e outras ferramentas informáticas (até 2 pontos) Entrevista (Máximo 5 pontos) A classificação final resultará da média ponderada entre a avaliação curricular (60%) e entrevista (40%).
Serão seriados apenas os candidatos que passarem à 2ª fase (entrevista), propondo‐se a contratação do candidato com melhor classificação.
Os candidatos que não passam à segunda fase são classificados com nota nula na fase de entrevista para efeitos de classificação final e não serão seriados.
As entrevistas poderão ser feitas presencialmente na FEP .
Composição do Júri de Seleção : Presidente do Júri: Prof.º Doutor José das Silva Costa 1º Vogal: Profª.
Dra.
Ana Paula Delgado 2º Vogal: Lídia Maria Meneses Torres Soares Vogais suplentes: Profª.
Doutora Susana Maria Sampaio Pacheco Pereira de Oliveira Profª.
Doutora Graça Maria Azevedo Maciel Amaro Forma de publicitação/notificação dos resultados : Os resultados finais, serão divulgados, através do envio das atas de seleção aos candidatos por carta registada.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas : O concurso encontra-se aberto no período de 27 de janeiro a 3 de fevereiro .
As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para lidia@fep.up.pt com a referência do projeto (Estudo de Impacto da FEP E PBS) e acompanhadas dos seguintes documentos: carta de motivação, certificados comprovativos das habilitações académicas, curriculum vitae detalhado, documento identificativo ou equivalente, e outros documentos considerados relevantes pelo candidato.
Informações adicionais: Para mais informações, contatar o coordenador do projeto, Prof. Doutor José da Silva Costa , através do e-mail jcosta@fep.up.pt.
--DOCSTART--
No Centenário da Avenida | Sessão de Apresentação da Exposição Virtual
31 de Janeiro de 2017 , 18h00 , Sala do Fundo Antigo da Universidade do Porto
Depois do módulo de Visitas Guiadas, que decorreu entre Maio e Julho , e do módulo de Conferências/Debate, realizado entre Setembro e Outubro , o programa No Centenário da Avenida, uma iniciativa conjunta da Fundação Marques da Silva e da Câmara Municipal do Porto , vai lançar o terceiro e último módulo, a Exposição, com orientação científica de Clara Vale , Arquitecta, Professora na FAUP e Investigadora do CEAU-FAUP .
Apresentada num formato digital, tem por finalidade reunir e divulgar memória documental desta ‘Cidade Nova’ que surgiu.
Trata-se de uma plataforma aberta e acessível a todos que pretende apresentar uma narrativa tecida entre projeto e realidade, estabelecendo a ligação entre passado e presente, a proporcionar uma leitura e entendimento do processo assente na força visual das imagens, cientificamente justificada e articulada com a imagem adoptada para a globalidade do programa.
A apresentação e disponibilização online decorrerá numa sessão a realizar no dia 31 de Janeiro , na Sala do Fundo Antigo da Universidade do Porto e tem inicio às 18h00 .
O programa No Centenário da Avenida teve como Comissário Domingos Tavares , Arquiteto e Professor Jubilado, com o título de Professor Emérito da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
CANDIDATURAS ABERTAS | Bolsa de Investigação distingue melhor projeto na área da Doença Vascular Cerebral
Deadline: 10 de janeiro de 2017
A Sociedade Portuguesa do Acidente Vascular Cerebral abriu concurso para atribuição de uma Bolsa de Investigação em Doença Vascular Cerebral no montante de 5.000 Eur .
Serão também entregues oito prémios para as melhores apresentações no âmbito do 11.º Congresso Português do AVC , agendado para fevereiro .
As candidaturas podem ser enviadas via email até ao dia 10 de janeiro de 2017 .
Apenas serão admitidos projetos de trabalhos científicos a serem realizados, pelo menos parcialmente, em instituições portuguesas.
Mais informações sobre o Regulamento e Inscrição AQUI


--DOCSTART--
Grande vencedor Women Startup Challenge | DIDIMO
Woman Who Tech
DIDIMO, projeto fundado por Verónica Orvalho , Professora da Faculdade de Ciências da U.Porto , é o grande vencedor do Women Startup Challenge VR and AI .
Este projeto integrava o grupo de 10 finalistas deste concurso e foi escolhido para ser o grande vencedor.
Premiado com 50 mil dólares , cortesia do Craig Newmark Philanthropic Fund and Fred &amp; Joanne Wilson e 15 mil dólares para serviços jurídicos de Paul Hastings .
DIDIMO cria personagens virtuais 3D a partir fotos, e em cerca de 2 minutos é representado um avatar realista que pode falar e mover-se num espaço tridimensional.
Esta tecnologia pode ser utilizada em jogos, social media, filmes ou cenários de realidade aumentada e realidade virtual.
A docente já tinha previamente definido a aplicação do prémio no caso de ser a vencedora: “Em primeiro lugar, continuaremos a investir no desenvolvimento dos nossos produtos, em segundo, vamos fortalecer a nossa estratégia de entrada para o mercado, e terceiro, e mais importante, queremos partilhar com todas as mulheres no mundo a oportunidade que a Women Who Tech nos proporcionou, por isso vamos aplicar parte do prémio na criação um concurso para as mulheres, não importa a idade ou fundo, onde será apresentada uma ideia para um projeto sobre a qual a tecnologia Didimo possa ser usada.
A vencedora receberá apoio para a implementação da sua ideia”.
Parabéns a toda a equipa envolvida no projeto DIDIMO, Parabéns Verónica Orvalho !
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Seminário Aberto "Internacionalização do Conhecimento e e Lusofonia"
9 de fevereiro | 17h30 | sala DEPER



--DOCSTART--
Seminário "Debatendo a Procriação Medicamente Assistida"
16 e 17 de março de 2017 | FDUP
Nos dias 16 e 17 de março de 2017 terá lugar na Faculdade de Direito da Universidade do Porto um Seminário subordinado ao tema “Debatendo a Procriação Medicamente Assistida – Projeto PMA, CIJE , FDUP ” .
O seminário insere-se na linha de investigação do CIJE - Novos direitos ou novos objetos para o Direito?
.
Resultando óbvia a constatação de que, enquanto forma de regulação social, nunca o Direito se viu tão assediado por uma conceção aberta do humano, nem tão permeável à opinião pública, esta linha visa abordar criticamente os temas que as mudanças na vida social trazem à regulação da ciência jurídica enquanto paradigma de coexistência fundado na dignidade da pessoa humana.
Neste âmbito, o Seminário em causa discute o processo legislativo conducente à reforma do regime jurídico aplicável, em Portugal , à Procriação Medicamente Assistida (P.M.A.
), o que se revela de reflexão de muita relevância e atualidade.
As inscrições poderão ser efetuadas até o dia 9 de março através do link: https://docs.google.com/forms/d/1ljl1MfsG6qk2_ASJHWLToekWrRPDZ8D8qlgwLnfAwII/edit


--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de Doutoramento | PD em Investigação Clínica e em Serviços de Saúde
Candidaturas até 13 de março de 2017
O Programa de Doutoramento em Investigação Clínica e em Serviços de Saúde ( PDICSS ) foi selecionado no âmbito do concurso NORTE-69-2015-15 para atribuição de bolsas de Doutoramento financiadas pelo Fundo Social Europeu , através do Programa Operacional Regional do Norte ( NORTE2020 ), operação NORTE-08-5369-FSE-000063 tendo-lhe sido atribuídas 4 bolsas de doutoramento.
No âmbito daquele concurso cabe à Comissão Diretiva selecionar os estudantes que usufruirão das bolsas financiadas por este programa sendo que os contratos de bolsa de doutoramento são celebrados com a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ).
Assim nos termos do Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto (RBUP), aprovado pela Fundação para a Ciência e a Tecnologia , I.P., a Comissão Diretiva abre concurso para a atribuição de uma bolsa de Doutoramento para estudantes matriculados no PDICSS , bolsa sobrante do concurso publicitado Portal Eracareers (unique identifier: 143db3ab-fbda-49a3-a000-07784865147d): Aviso


--DOCSTART--
Seminários do Fim do Mundo | Série V 
16 de março | 18h00 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
AVISO | Encerramento do Serviço Académico
23 de dezembro a 30 de dezembro de 2016
Avisamos que o Serviço Académico encontra-se encerrado no período de 23 a  30 de dezembro de 2016 .
Agradecemos a compreensão.
--DOCSTART--
VIII Congresso Ibérico de Ciências Hortícolas | Coimbra
7 a 9 junho 2017
Mais informação Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Conferência por John McLaughlin: 'Landscapes and Pavilions'
15 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 18h30 , Sala Plana - FAUP
"Landscapes and Pavilions" é o título da conferência que o arquitecto, professor e curador irlandês John McLaughlin vai proferir no dia 15 de Fevereiro, às 18h30, na Sala Plana da FAUP.
O conferencista será apresentado pelo professor Rodrigo Coelho .
Na conferência, o arquitecto  John McLaughlin irá abordar os projectos de pavilhões em paisagens urbanas e rurais e no contexto das representações nacionais nas bienais de Arquitectura de Veneza de 2012 e 2014 e no  Salão Internacional do Mobiliário de Milão em 2015 .
No âmbito deste tema, o conferencista assume a palavra "pavilhão" como conexão entre a realidade da paisagem urbana e rural e a ideia de paisagem como construção cultural.
John McLaughlin John McLaughlin Architects é um atelier de arquitectura constituído por seis pessoas, com sede em Dublin , Irlanda .
O Atelier foi distinguido com inúmeros prémios nacionais incluindo o RIAI Best Emerging Practice em 2015 .
O seu trabalho abrange uma ampla variedade de escalas, programas e tipologias, desde planos de urbanismo, paisagísticos, edifícios, habitações, arte pública e exposições. A sua abordagem à arquitectura destaca em especial as conexões entre arquitectura e a paisagem e o ambiente construído, numa prática inspirada na arquitectura moderna irlandesa, cujos projectos destacam-se pela beleza, elegância e irreverência.
John McLaughlin  foi curador da exposição oficial da Irlanda na Bienal de Arquitectura de Veneza em 2012 , intitulada 'Shifting Grounds (Beyond National Architecture)' e partilhou com  Gary A. Boyd a curadoria e a autoria do projecto para o Pavilhão da Irlanda na Bienal de Veneza de 2014 , com o título ' Infra Éireann '.
Foram também autores dos pavilhões nacionais para o Ano do Design Irlandês no  Salão Internacional de Milão do Mobiliário em 2015 e curadores da exposição itinerante ' Making Ireland Modern que integrou o Centenário das Comemorações da Revolta da Páscoa ( Easter Rising ) da Irlanda 1916 - 2016 .
Antes de fundar o atelier em 2010 ,  John McLaughlin foi director da  Dublin Docklands Authority onde foi o arquitecto responsável por projectar diversos espaços públicos na zona das docas, com destaque para o Grand Canal Harbour District .
É professor na Cork Centre for Architectural Education , onde desenvolve investigação nas áreas da habitação e estruturas adaptáveis.
Co-editou com Gary A. Boyd o livro " Infrastructure and the Architectures of Modernity in Ireland 1916 - 2016 ".
www.johnmclaughlin.ie A aula será proferida em inglês, sem tradução.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Esta conferência integra o ciclo "FAUP Visitas" que tem como principal objectivo promover conferências e palestras tendo como convidados arquitectos internacionais, em função da oportunidade da presença no Porto através do serviço de visitas à FAUP e que se tenham destacado pela sua prática académica e/ou percurso profissional.
--DOCSTART--
Orais de Direito Processual Penal I - 16 e 17 de fevereiro
Direito Processual Penal I
Direito Processual Penal I - 16/02 - 9h30 e 16h Direito Processual Penal I - 17/02 - 10h


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Supercritical fluid extraction and fractionation of bioactive natural products from cork"
Provas de Doutoramento em Engenharia Química e Biológica
Requeridas por: Yaidelin Josefina Alves Manrique Data, Hora e Local Dia 15 de fevereiro , às 10h00 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Adélio Miguel Magalhães Mendes , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Licínio Manuel Gando de Azevedo Ferreira , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ; Doutor Carlos Manuel Santos da Silva , Professor Auxiliar do Departamento de Química da Universidade de Aveiro ; Doutor José Miguel Loureiro , Professor Associado com Agregação do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador); Doutor Domingos Azevedo Gonçalves Barbosa , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Susana Carla Teixeira Figueiredo
21 de dezembro | 10h00 | Sala 241
Provas de Mestrado em Ciências da Educação , requeridas pela Lic.ª Susana Carla Teixeira Figueiredo .
Discussão da dissertação intitulada: " Empresas Sociais” – Especificidades e modos de ação.
Estudo de caso sobre as lógicas de ação em empresas de inserção " .
JÚRI: Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Presidente) Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Vogal) Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa (Orientadora) A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
Olga Roriz no 3º ciclo de palestras Espaços Comuns
24 de Janeiro de 2017 , 18h00 , Sala de Actos - ULP
No âmbito do 3º Ciclo de Conferências Espaços Comuns da Universidade Lusófona do Porto , a coreógrafo Olga Roriz é a convidada para a sessão desta semana que acontecerá a 24 de Janeiro de 2017 , 18h00 na sala de Atos da ULP .
A entrada é livre.
+ info www.ulp.pt


--DOCSTART--
Sessão de apresentação do Programa RESOLVE
2 de março | 14h00 | salão nobre do ICBAS / FFUP
Para marcar a abertura da segunda call, temos o prazer de o convidar a estar presente na sessão de Apresentação do Programa RESOLVE, que terá lugar no dia 2 de Março pelas 14.00 horas no Salão Nobre do ICBAS / FFUP , com o seguinte Programa: 14:00 h - Abertura do evento por representante do ICBAS / FFUP 14:15 h - "War Story" - Pedro Madureira ( Immunethep ) 14:30 h - Apresentação do Programa RESOLVE 15:00 h - Mesa redonda - "A integração dos programas de ignição/aceleração no ecossistema da Inovação" - Salomé Pinho  ( Glyco4Clinics , i3S , 1ª Edição do Programa RESOLVE) -  André Faustino ( GenePredit ) -  Cristina Freire ( INNOVCAT , FCUP ) 16:00 h - Encerramento e Coffee Break Pede-se o favor de confirmar presença através do link.
O RESOLVE é um programa de ignição, desenhado para a promoção de projetos semente e start-ups na área da saúde.
O objetivo do programa RESOLVE é promover a transferência de conhecimento, proporcionando suporte e ferramentas de gestão, incluindo apoio financeiro a projetos semente de investigadores e empreendedores neste sector.
As candidaturas à Segunda Call estão abertas até dia 27 de Março ( 18:00hrs ) através do link.
--DOCSTART--
Neptune Seminar Series | Sofia Mesquita | CIIMAR
February 3rd | 12h00
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Direito - Licenciado João Ricardo da Costa Menezes
Licenciado João Ricardo da Costa Menezes
Provas de Mestrado em Direito .
“ O Certificado Sucessório Europeu ”.
Requeridas pelo Licenciado: João Ricardo da Costa Menezes Presidente : -Doutora Rute Manuela Fernandes Monteiro Teixeira Pedro , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito).
Vogais: -Doutora Helena Maria Machado Barbosa da Mota , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , como orientadora; -Doutora Anabela Gonçalves , Professora Auxiliar da Escola de Direito da Universidade do Minho , como arguente; As provas terão lugar no dia 06 de janeiro de 2017 , pelas 14h30 , na sala 128 da Faculdade de Direito da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
CINTESIS apresenta nova app dirigida a crianças com asma
4 de março | 15h00 | Reitoria U.Porto
O CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde promove no próximo dia 4 de março , a partir das 15h00 , no átrio da Reitoria da Universidade do Porto , uma sessão de demonstração da app ARCADE , uma aplicação móvel especialmente pensada para crianças com asma.
O objetivo da sessão é que as crianças e os pais experimentem esta nova aplicação móvel, e que esta possa servir no futuro como uma ferramenta útil para o seguimento das crianças com asma, permitindo, inclusivamente, detetar possíveis situações de emergência.
Na altura, serão disponibilizados tablets /smartphones aos participantes para que possam explorar os jogos que integram a APP ARCADE.
A utilização da aplicação móvel impica o uso dos dedos e do sopro - os jogadores têm de soprar para controlar os jogos.
Os dados recolhidos através do sopro permitirão, futuramente, analisar parâmetros de função respiratória, fundamentais na monitorização do controlo da asma.
A app resulta da investigação realizada pela MEDIDA , spin-off do CINTESIS , com a coordenação de João Fonseca , médico imunoalergologista, professor e investigador desta Unidade I&amp;D da Universidade do Porto .
É de salientar que a MEDIDA / CINTESIS já desenvolveu outras aplicações na área da asma e da rinite alérgica, tais como a ZASma e o mCARAT, que estão disponíveis para download.
Destinado a crianças com asma entre os 4 e os 10 anos de idade e respetivos pais, o evento é gratuito, mas carece de inscrição prévia através do seguinte formulário: https://goo.gl/AObjCo


--DOCSTART--
Nota de pesar por Jean Pierre Cueto
Nota de pesar por Jean Pierre Cueto
É com enorme pesar que tomámos conhecimento do falecimento prematuro do Jean Pierre Cueto .
Num momento de dor profunda, faltam-nos as palavras de conforto para a família e amigos.
Resta-nos expressar as nossas sinceras condolências, em nome da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , e em nome pessoal.
Pela direção da FBAUP , o Gabinete de Relações Internacionais, os docentes e colegas.
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.º André Filipe Sousa Ribeiro
Dia 13 de fevereiro de 2017 | 12.00 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: “Necessidades formativas dos enfermeiros para o desenvolvimento de competências no âmbito da prestação de Cuidados Paliativos” Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Maria Manuela Amorim Cerqueira  - Escola Superior de Saúde do Instituto Politécnico de Viana do Castelo Cartaz da Prova


--DOCSTART--
SEMINÁRIO FMUP | Vitimação interpessoal em utentes psiquiátricos: resultados de um estudo realizado em Portugal
11 de janeiro | 13 horas | sala 3 do CIM
No próximo dia 11 de janeiro , os Seminários FMUP convidam Cristina Mesquita , Doutorada pela Escola de Psicologia da Universidade do Minho , a falar sobre “Vitimação interpessoal em utentes psiquiátricos: resultados de um estudo realizado em Portugal ” .
Convida-se a comunidade académica, científica e hospitalar a estar presente.
--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de Investigação | NanoSTIMA WP 3.2 M - Retificação de Aviso
18 de janeiro de 2017
Para os devidos efeitos, notificam-se os interessados no concurso com vista à atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre no âmbito do projeto “NanoSTIMA - Macro-to-Nano Human Sensing: Towards Integrated Multimodal Health Monitoring and Analytics” (NORTE-01-0145-FEDER-000016) - WP 3.2 M que o Aviso publicitado foi retificado, nos seguintes termos: Retificação


--DOCSTART--
Vacancy Announcemnt | EORC
Entoto Observatory and Researcher Center
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Ciclo de Workshops | Terminou o 1º semestre e agora? Estratégias para otimizar o 2º semestre
Até 10 de fevereiro
O Ciclo de Workshops , destinado aos estudantes da FMUP , integrará três sessões, tendo como objetivo a transmissão de estratégias e competências holísticas que permitam otimizar e rentabilizar os resultados e melhorar a performance dos estudantes no 2º semestre.
| Gestão de Expetativas : 15 de fevereiro de 2017 | Gestão de Ansiedade :  22 de fevereiro de 2017 | Gestão de Tempo : 1 de março de 2017 As inscrições terminam no dia 10 fevereiro 17h00 .
O link para as inscrições é o: https://cem.med.up.pt/2017/ (ou através do QRCode no cartaz)


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Educação para a Saúde | Lic.º Andrel Esanu
Dia 27 de janeiro de 2017 | 11.00 horas | Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto
Dissertação subordinada ao título: "Stigma towards people with mental disorders in adolescents: Comparison between Portugal and Moldova ” Presidente do Júri: Nuno Miguel de Sousa Lunet  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Ricardo Duarte Miranda de Gusmão  -  Centro Hospitalar Lisboa Ocidental Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Debate sobre o ensino da Arquitectura - Teoria e História com a participação de Marta Oliveira
11 de Janeiro de 2017 , Quarta-feira, 18h30 , Sede da Ordem dos Arquitectos SRN - Porto
A Teoria e História são os temas da quarta conferência do Ciclo 'O Ensino da Arquitectura' que vai contar, entre outros, com a participação da Professora da FAUP , Marta Oliveira .
A sessão vai ter lugar na sede da Secção Regional Norte da Ordem dos Arquitectos ( OASRN ), localizada no número 136 da Rua Álvares Cabral , no Porto , no dia 11 de Janeiro , Quarta-feira, às 18h30 .
O evento é promovido pelo  Departamento de Arquitetura da Universidade Lusófona do Porto e pelos Professores Vítor Oliveira e Lígia Nunes .
+ info arquitetura.ulusofona.pt


--DOCSTART--
Cinema de Bairro. FBAUP | A Rapariga de 14 de Julho
Aula Magna | Sábado, 18 fevereiro | 17h 
"A Rapariga de 14 de Julho", Filme de Antonin Peretjatko , 2013 ENTRADA LIVRE Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/01/27/a-rapariga-de-14-de-julho/


--DOCSTART--
FEUP promove seminário sobre Aprendizagem Integrada no Trabalho
Seminário
FEUP promove seminário sobre Aprendizagem Integrada no Trabalho A Universidade de West , na Suécia , e o Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ) estão a promover um seminário sobre Aprendizagem Integrada no Trabalho (Work Integrated Learning), com data marcada para os próximos dias 18 e 19 de janeiro .
Intitulado "Aprendizagem Integrada no Trabalho: Mostrar aos Estudantes Caminhos para o Emprego", o seminário vai centrar-se nas diferentes problemáticas relacionas com o emprego, desemprego, empregabilidade e nas melhores ferramentas para analisar e compreender as práticas do Work Integrated Learning (WIL).
O grande objetivo da sessão passa por "plantar uma semente".
E o que significa isto?
Significa que se aponta, essencialmente, para o “aprender, fazendo”.
Posto isto, todos os participantes serão chamados à participação, contribuindo com as suas experiências académicas e profissionais, sejam eles docentes, investigadores ou estudantes.
Estes casos de estudos serão depois discutidos em conjunto, de forma a que novas perspetivas sejam abordadas.
Kristina Johansson é docente na Universidade West e especialista nas temáticas de pedagogia e aprendizagem e será a principal moderadora das sessões de trabalho.
Dirigido a qualquer pessoa que tenha ligações com universidades e empresas, o seminário vai realizar-se nas instalações da Reitoria da U.Porto ( sala 332 ) e oferece um desconto no registo a membros desta comunidade.
As inscrições estão abertas até dia 11 de janeiro .
Para mais informações aceder a: http://www.hv.se/en/wace-iso/event.
--DOCSTART--
Programa Bolsas Santander Universidades 2017
Mobilidade para Universidades da América Latina
No âmbito dos Programas de Bolsas Santander que financiam a mobilidade de estudantes, docentes e investigadores da U. Porto , irão abrir brevemente candidaturas para a atribuição das seguintes bolsas: 1.
BOLSAS SANTANDER INVESTIGAÇÃO: programa dirigido a professores, investigadores e doutorandos da UP que pretendam realizar um período de mobilidade académica para investigação, especialização científica e técnica numa das universidades ibero-americanas participantes no programa * 2.
BOLSAS SANTANDER IBERO-AMERICANAS: programa dirigido a estudantes de 1º e 2º ciclos e Mestrados Integrados da UP que pretendam realizar um período de mobilidade numa das universidades ibero-americanas participantes no programa * 3.
BOLSAS SANTANDER LUSO-BRASILEIRAS: programa dirigido a estudantes de 1º e 2º ciclos e Mestrados Integrados da U.Porto que pretendam realizar um período de mobilidade numa Universidade brasileira elegível * *ver lista de instituições elegíveis no âmbito deste programa: Universidades na América Latina Formalização da candidatura na U.Porto - Ler atentamente o Regulamento de Bolsas Santander 2016 (é favor notar que o regulamento para 2017 será publicado brevemente) - Cumprir todos os critérios de elegibilidade estabelecidos pela U.Porto e pela instituição de acolhimento 1.
No caso dos estudantes: - Candidatar-se a um período de estudos mínimo de um semestre, em tempo integral, na instituição de acolhimento - Analisar cuidadosamente a oferta académica da instituição de acolhimento disponível durante o período previsto para a realização da mobilidade - Articular com a instituição de acolhimento a seleção de disciplinas que permitam dispensa a unidades curriculares na U. Porto , que perfaçam 30 créditos ECTS ou equivalente, por semestre 2.
No caso dos doutorandos: - Candidatar-se a um período mínimo de quatro meses, em tempo integral, na instituição de acolhimento - Apresentar a proposta de Plano de Trabalho a realizar na instituição de acolhimento 3.
No caso dos professores e investigadores: - Candidatar-se a um período mínimo de dois meses, em tempo integral, na instituição de acolhimento - Apresentar a proposta de Plano de Trabalho a realizar na instituição de acolhimento Para todos os candidatos: - Recolher toda a informação e documentos necessários para preencher o Formulário de Candidatura online.
As candidaturas enviadas por fax, e-mail ou correio não serão aceites - Preencher e submeter o Formulário de Candidatura online no site international.up.pt até à data limite estabelecida e publicitada online m(a anunciar brevemente) - Solicitar o apoio dos Técnicos Adstritos aos Programas de mobilidade em cada U.O.
na obtenção de documentação relevante para a submissão da candidatura.
A lista com os contactos dos Técnicos está disponível online no mesmo site.
ATENÇÃO: No caso dos estudantes de 1º e 2º ciclos, conforme mencionado na alínea k) do artº 2º do Regulamento do Programa Santander, a candidatura no site da UP deve ser precedida de uma candidatura INTERNA ( Pré-candidatura ) no sistema SIGARRA da FLUP : Pré-candidatura : os estudantes interessados terão de apresentar uma pré-candidatura ao Programa MOVE até ao dia 15 de janeiro .
DURAÇÃO DAS MOBILIDADES - A mobilidade de estudantes terá como duração mínima um semestre (5/6 meses) - A mobilidade de doutorandos terá como duração mínima 4 meses - A mobilidade de professores e investigadores terá como duração única dois meses MONTANTE DA BOLSA: A bolsa será suportada integralmente pelo Banco Santander Totta SA e transferida para uma conta aberta no nome do beneficiário naquele banco: Valor da bolsa: – 2.300 euros – valor único para a mobilidade de estudantes de 1º e 2º ciclos e Mestrado Integrado – 5.000 euros – valor único para a mobilidade de doutorandos, professores e investigadores


--DOCSTART--
Conferência Juan Paulo Carreño | SURco Arquitectos 
24 de Janeiro (terça-feira), 18h30 | Sala Plana - FAUP 
O Arquitecto chileno Juan Paulo Alarcón Carreño , fundador dos SURco Arquitectos , estará na FAUP para apresentar a conferência " Margénes de Acción " no próximo dia 24 de Janeiro , pelas 18h30 , na Sala Plana da FAUP .
Juan Paulo Alarcón Carreño | SURco Arquitectos No ano 2007 enquanto estudante formou o SURco Studio , como uma instância formal com a qual procura imiscuir-se em áreas de oportunidade que oferecem uma zona desprovida de uma abordagem disciplinar, tentando levar arquitectura onde não a requereram.
O atelier opera a partir de Linares , pequena cidade do vale central do Chile , em projectos da área de produção, educação e habitação, entre outros, tanto com financiamento público como privado, com obras inseridas em área urbana e rural.
A obra de SURco Arquitectos foi publicada em Espanha , Japão , Coreia , Colômbia , Argentina , México , Chile , Itália e Roménia e seleccionada para as Bienais de Arquitectura do Chile , Argentina e Equador , assim como também para representar o País no Pavilhão do Chile da Bienal de Shenzhen e Hong Kong 2011 e na Bienal de Arquitectura Latino-americana de Pamplona do ano 2015 e na Bienal de Arquitectura de Bogotá na Colômbia em 2016 .
Organização: Associação Cultural Contentor e Conteúdo Apoios: Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto e CIN A aula será proferida em espanhol.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Edificio Administrativo Curricular, Liceo María Auxiliadora, Linares ( 2011 ) © SURco Arquitectos


--DOCSTART--
Projecto de Investigador do CEAU-FAUP seleccionado para o Prémio Bauwelt 2017
Prémio Bauwelt distingue as melhores primeiras obras de arquitectos europeus.
O projecto da Escola Primária e Pré-Primária de Sant'Albino , em Montepulciano ( Itália ), da autoria dos arquitectos Carlos Machado e Moura , Investigador do CEAU-FAUP , e Luís Pereira Viana , foi seleccionado para o Prémio Bauwelt 2017 , um prémio alemão que distingue as melhores primeiras obras de arquitectos europeus.
O projecto ficou entre os 12 trabalhos shortlisted , num total de 327 propostas aceites a concurso, integrará uma exposição na BAU, uma das mais importantes feiras de arquitectura e do sector da construção, e será, ainda, publicado no número de janeiro da revista Bauwelt .
A cerimónia de entrega de prémios decorreu no passado dia 18 de Janeiro .
+ info www.bauwelt.de Reportagem Fotográfica da Escola de Sant'Albino Escola Primária e Pré-Primária de Sant'Albino , Montepulciano ( Itália ), de Carlos Machado e Moura e Luís Pereira Viana © João Morgado


--DOCSTART--
Provas de Agregação: "A importância da validação, filtragem e emparelhamento das observações na estimativa da localização de robôs móveis" 
Provas de Agregação no ramo de conhecimento em Engenharia Eletrotécnica e de Computadores
Requeridas por: Doutor António Paulo Gomes Mendes Moreira Dia 25 de janeiro de 2017 , às 15h00 , na Sala de Atos da FEUP Apreciação do currículo e do relatório referente ao programa, aos conteúdos e aos métodos do ensino teórico e prático das matérias da unidade curricular de “Sistemas Robóticos Autónomos” Dia 26 de janeiro de 2017 , às 15h00 , na Sala de Atos da FEUP Discussão da lição de síntese intitulada “A importância da validação, filtragem e emparelhamento das observações na estimativa da localização de robôs móveis” Presidente do Júri: Doutor António Joaquim Mendes Ferreira , Professor Catedrático da FEUP Vogais: Professor Doutor Adolfo Sanchez Steiger Garção , Professor Jubilado da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade Nova de Lisboa ; Professor Doutor José Manuel Gutierres Sá da Costa , Professor Catedrático Aposentado do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Professor Doutor Aníbal Traça Carvalho de Almeida , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Electrotécnica e de Computadores da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ; Professor Doutor Carlos Alberto Caridade Monteiro Couto , Professor Catedrático Aposentado da Escola de Engenharia da Universidade do Minho ; Professor Doutor Jorge Leite Martins de Carvalho , Professor Catedrático da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Professor Doutor Fernando Manuel Ferreira Lobo Pereira , Professor Catedrático da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Professor Doutor Adriano da Silva Carvalho , Professor Catedrático da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Professor da FCUP ajuda a descodificar o genoma dos Pangolins
A existência de seis novas espécies destes mamíferos de escamas
Um grupo de pesquisa de mais de 45 investigadores de 12 países, entre os quais o geneticista Agostinho Antunes , Professor da Faculdade de Ciências da U.Porto e Investigador do Centro Interdisciplinar de Investigação Marinha e Ambiental da U.Porto , acabam de identificar seis novas espécies de pangolins .
Descodificaram o genoma dos pangolins malaio e chinês, e revelaram a existência de seis novas espécies destes mamíferos de escamas.
A investigação reuniu três pesquisas que foram agora publicadas nas revistas científicas Genome Research, Scientific Reports e Molecular Ecology .
Os pangolins são os únicos mamíferos placentários ainda sem um mapa inteiro do genoma conhecido.
São uma espécie muito ameaçada – pelo tráfico sobretudo na zona da Ásia – não só para consumo, como também pelas características das escamas, usadas na medicina tradicional, como afrodisíaco e outras aplicações.
Agostinho Antunes, explicou alguns dos principais avanços alcançados com esta investigação: "Uma das descobertas que foi bastante interessante na sequenciação do genoma do pangolim malaio e do pangolim chinês é que eles têm uma deficiência num gene imunitário (IFNE), expresso exclusivamente em células epiteliais e importante na imunidade cutânea e mucosa, que pode estar na origem da importância do desenvolvimento das escamas.
As escamas poderão ter sido desenvolvidas para proteger estas espécies de lesões e stress, e reduzir a sua vulnerabilidade à infeção.
Esta situação pode ser particularmente interessante porque faz com que estas espécies de pangolins possam funcionar como espécies modelo para estudos futuros de insuficiência imunitária e com relevância para a saúde humana.
Por outro lado, a investigação revelou a existência possível de seis linhagens crípticas, sugerindo seis espécies distintas".
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FMUP integra Rede Europeia de Integridade Académica 
European Network for Academic Integrity (ENAI)
A Faculdade de Medicina da Universidade do Porto integra a "European Network for Academic Integrity (ENAI)”, um consórcio europeu que vai juntar 12 instituições de ensino superior de onze países, no combate pela Integridade Académica a nível europeu.
Com um orçamento total de cerca de 280 mil euros para os próximos três anos, o projeto prevê o desenvolvimento conjunto de materiais educativos relacionados com a integridade académica, especialmente destinados a professores e estudantes do ensino superior.
Prevista está ainda a produção de ferramentas para cooperação intersectorial e um manual de boas práticas a aplicar em diferentes domínios da vida académica e da produção científica.
Segundo Laura Ribeiro , Professora Auxiliar da FMUP e coordenadora local do projeto na U.Porto , o grande objetivo do consórcio passa por criar “uma rede europeia de integridade académica, enquanto plataforma de promoção da integridade académica baseada na partilha de experiências, ideias e materiais, no espaço europeu”.
Na prática, “esta servirá para ajudar as instituições de ensino superior a evitar más práticas em ambiente académico e a incentivar a discussão sobre integridade e ética na investigação”.
O consórcio ENAI é coordenado pela Mendel University em Brno  ( República Checa ) e, para além da U.Porto , única representante portuguesa, tem como parceiras a  Universität Konstanz  ( Alemanha ), a  Mykolas Romeris University  ( Lituânia ), a Coventry University e a Nottingham Trent University ( Reino Unido ), a Canakkale Onsekiz Mart University ( Turquia ), a  Rīgas Tehniskā Universitāte  ( Letónia ), a Università degli Studi dell’Insubria  ( Itália ), a  Univerza v Mariboru  ( Eslovénia ), a University of Nicosia ( Chipre ) e o Slovak Centre of Scientific and Technical Information ( Eslováquia ).
O primeiro encontro deste consórcio ocorreu em outubro último em Bratislava , Eslováquia .
--DOCSTART--
INSCRIÇÕES ABERTAS | Curso de Especialização em Dissecção Anatómica
Dissecção do Membro Inferior
O próximo módulo do Curso de Especialização em Dissecção Anatómica destina-se à dissecção do “Membro Inferior”, terá início dia 18 de fevereiro e decorrerá aos sábados das 900h às 19h30 .
As inscrições decorrem até 10 de fevereiro de 2017 , sendo a vaga garantida por ordem de inscrição .
Neste momento apenas existem 3 vagas disponíveis.
--DOCSTART--
Dia da FMUP 2017 conta com a presença do Presidente da República, Professor Marcelo Rebelo de Sousa
Sessão Solene marcada para 22 de fevereiro | 9h00 | Aula Magna
O Professor Doutor Adriano Moreira vai estar presente no Dia da FMUP’17 , na qualidade de orador convidado.
Marcada para 22 de fevereiro , para além da intervenção do Exmo.
Reitor da U.Porto , este ano a Sessão Solene será presidida pelo Sr. Presidente da República.
Com notável percurso académico, Adriano Moreira licenciou-se em Direito pela Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa , em 1944 , possuindo o doutoramento na mesma área pela Faculdade de Direito da Universidade Complutense de Madrid .
A sessão solene inicia-se às 9 horas , na Aula Magna da FMUP .
Durante a Cerimónia serão distinguidos os novos doutores e agregados da FMUP .
No átrio principal do Piso 2 estará disponível para visita uma exposição organizada por Amélia Ricon-Ferraz , diretora do Museu da História da Medicina , intitulada " FMUP , A CAMINHO DO BICENTENÁRIO ".
Convida-se a comunidade académica, científica e hospitalar a estar presente na cerimónia.
Traje Académico.
PROGRAMA SESSÃO SOLENE - DIA DA FMUP 2017 09h00 Aula Magna Receção aos convidados 09h15 Mensagem da Diretora da FMUP Doutora Amélia Ferreira 09h30 Intervenção do Representante do Pessoal Não Docente e Não Investigador Dr. Armando Jorge Silva 09h35 Intervenção do Presidente da Associação de Estudantes Dr. Francisco Sousa Vieira 09h40 Intervenção do Presidente do Conselho de Administração do CHSJ Dr. António Oliveira e Silva 09h45 Entrega dos Prémios: Fundação Ernesto Morais PBJ Santander Scientific Excellence Award Maxdata Excelência em Medicina 10h00 Comunicação do Exmo.
Reitor da U.Porto Doutor Sebastião Feyo de Azevedo 10h10 Alocução do orador convidado Doutor Adriano Moreira "A Conciliação do Mundo" 10h45 Mensagem do Exº Presidente da República Doutor Marcelo Rebelo de Sousa 11h00 Documentário As 21 edições do Dia da FMUP 11h05 Apresentação do livro Dia da FMUP : Tradição e Futuro Doutora Amélia Ricon-Ferraz 11h15 Proclamação dos novos doutorados 12h00 Encerramento das comemorações A celebração do Dia da FMUP'17 contará com momentos musicais pelas Tunas Masculina e Feminina, Grupo de Fados e Coro da FMUP .
NOTA: Por questões de segurança, a entrada da Aula Magna pelo Piso 3 ficará interdita pelas 8h50 .
As portas estarão abertas a partir das 8h30 .
Agradecemos a compreensão.
--DOCSTART--
Mais Voz à Juventude entra em ação | CM Vila Nova Gaia
Abertas as Inscrições
Destinado a jovens entre os 13-30 anos de idade, que vivem, estudam ou trabalham em Gaia e aos agentes que trabalham ou fazem voluntariado com jovens, o ciclo Mais Voz à Juventude vai promover 25 sessões de grupo para um total de 480 participantes e irá ainda lançar um questionário digital e uma campanha de comunicação para ouvir e projetar o que os jovens pretendem para a futura estratégia de juventude.
Ver detalhes sobre o ciclo Mais Voz à Juventude Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Reitoria - Gabinete de Estudos Estratégicos e Melhoria Contínua_ Técnico Superior (CT Termo Certo) 
Candidaturas até 27 de janeiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Gabinete de Estudos Estratégicos e Melhoria Contínua da Reitoria da Universidade do Porto .
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Licenciatura ou mestrado integrado nas áreas de Educação e Ciências Sociais do comportamento; b) Domínio comprovado, falado e escrito, das línguas portuguesa e inglesa; c) Conhecimentos sólidos de informática na ótica do utilizador, nomeadamente folhas de cálculo e bases de dados; d) Conhecimentos sólidos e comprovados de métodos quantitativos; e)Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Conhecimentos comprovados de SPSS e de NVivo; b) Experiência profissional comprovada, relativamente à organização e avaliação do ensino superior; c) Experiência comprovada em atividades de garantia da qualidade e melhoria contínua.
3.
Competências pessoais e organizacionais: a) Motivação para o exercício da função; b) Boa capacidade de comunicação; c) Boa capacidade de iniciativa; d) Boa capacidade de organização.
4.
Funções a desempenhar: a) Colaborar na recolha, análise e divulgação de informação relevante sobre o desempenho da U.Porto ; b) Colaborar na manutenção e atualização do quadro de indicadores; c) Apoiar o desenvolvimento e implementação de procedimentos de acompanhamento e melhoria; d) Colaborar nas ações para desenvolver e estabelecer o sistema de gestão de qualidade da U.Porto ; e) Apoiar o desenvolvimento das ações necessárias para organizar e gerir o processo de avaliação institucional; f) Colaborar na realização de estudos que sejam solicitados pelo Reitor e restantes Órgãos de Governo.
g) Colaborar na manutenção da articulação entre as UOs e a Reitoria com vista à apreciação continuada dos indicadores dos diversos rankings internacionais e ao contato com as agências responsáveis pela sua elaboração, fornecendo as informações solicitadas.
5.
A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos de apresentação obrigatória, solicitados no referido sistema, incluindo a indicação da morada completa, até ao próximo dia 27 de janeiro de 2017 .
4.
A não apresentação de todos os documentos obrigatórios solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
5.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
6.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 21 de janeiro de 2017 O REITOR DA UNIVERSIDADE DO PORTO PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO


--DOCSTART--
NutritionUp65 | Rede de voluntários
Rede de voluntários
Rede de Voluntários do Projeto Nutrition UP 65 A Rede de Voluntários do Projeto Nutrition UP 65 tem como objetivo administrar formação básica em nutrição e alimentação saudável a pessoas idosas, cuidadores e preparadores de alimentos para pessoas idosas.
Pretende-se que a Rede de Voluntários atue em âmbito nacional e que os voluntários desenvolvam as atividades num enquadramento comunitário que lhes seja próximo.
Desde o início das atividades, no final de 2015 , esta Rede tem contribuído para levar a cerca de 1400 pessoas idosas e 170 cuidadores e outros profissionais, mensagens sobre nutrição e alimentação equilibrada e preparação de refeições saudáveis.
Foram distribuídas cerca de 2600 unidades dos nossos materiais educativos, em 35 sessões realizadas em 32 instituições por todo o país.
São elegíveis para inscrição na Rede: - estudantes dos 3º e 4º anos da Licenciatura em Ciências da Nutrição ( LCNUP ); - antigos estudantes da FCNAUP (por motivos administrativos, apenas poderão integrar a Rede de Voluntários até abril 2017 ).
Os estudantes do 4º ano da LCNUP que irão realizar o Estágio Curricular no segundo semestre de 2016 /17, poderão integrar no seu estágio as atividades desenvolvidas através da Rede de Voluntários.
Para estagiários que estejam a tempo parcial em mais que uma instituição, o tempo dedicado às ações no âmbito da rede de voluntários será contabilizado como tempo de estágio, prevendo-se que estas ações ocupem cerca de 3 a 8 horas por semana, no máximo.
Os interessados deverão inscrever-se em http://nutritionup65.up.pt/materiais-para-voluntarios.
Para mais informações, por favor contacte o Projeto Nutrition UP 65 através do seguinte email: Nutritionup65@fcna.up.pt O Projeto Nutrition UP 65 é promovido pela FCNAUP e financiado pela Islândia , Liechtenstein e Noruega através dos EEA Grants , operado em Portugal pela ACSS através do Programa Iniciativas em Saúde Pública.
--DOCSTART--
Ciclo 'Arquitectura e Cinema' com curtas do projecto 'Ruptura Silenciosa'
8, 15, 22 e 29 de Março / 19 e 26 de Abril de 2017 , 18h30 , Salão Nobre - Universidade Lusofona do Porto (capela)
O Cineclube da Universidade Lusofona do Porto apresenta, durante os meses de Março e Abril , o Ciclo de 'Arquitectura e Cinema' com uma selecção de curtas-metragens realizadas e produzidos no contexto do projecto de investigação da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto 'Ruptura Silenciosa.
Intersecções entre a Arquitectura e o Cinema.
Portugal 1960 -74', coordenado pelo arquitecto Luís Urbano , Professor da FAUP e Investigador do CEAU-FAUP .
Este ciclo é organizado pelo Departamento de Arquitectura da Universidade Lusofona do Porto e pelo Grupo ATPH do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto .
As sessões terão lugar no Salão Nobre , da Universidade Lusofona do Porto (capela), às 18h30 .
+ info rupturasilenciosa.com


--DOCSTART--
FPCEUP empata o 2º jogo do Campeonato de Futsal dos Funcionários da UPorto
FPCEUP vs. UP Internazionale
O 2º jogo da equipa da FPCEUP foi no dia 21 de fevereiro , contra a equipa UP Internazionale .
O resultado do jogo foi um empate a 5-5.
A equipa da FPCEUP contou com: - Filipe Piedade - Helder Ferraz - João Caramelo - Jorge Sinval - Norberto Ribeiro - Pedro Garcia - Pedro Gomes - Pedro Leal - Pedro Nobre - Tiago Paiva O 2º jogo pode ser visto no YouTube em: https://youtu.be/El1R9ROONjo


--DOCSTART--
Concerto de Reis do arquiCoro na Igreja do Bonfim
13 de Janeiro de 2017 , 21h00 , Igreja Paroquial do Bonfim - Porto
O arquiCoro apresenta o Concerto de Reis na Igreja Paroquial do Bonfim no próximo dia 13 de Janeiro , Sexta-feira, a partir das 21h00 .
No dia 17 de Janeiro , Terça`, às 21h30 , é a vez da FAUP receber o Concerto de Reis no Auditório Fernando Távora .
A entrada é livre, sujeita à lotação da sala.
+ info www.facebook.com/arquiCoro www.youtube.com/arquiCoro


--DOCSTART--
Massive Brass Attack!
Jovem Ensemble Português de Metais e Percussão
23 de janeiro | 21h30 | Auditório FEUP
O Comissariado Cultural da FEUP convida toda a comunidade a assistir ao concerto dos Massive Brass Attack!
Jovem Ensemble Português de Metais e Percussão, projeto fundado e dirigido pelo tubista Sérgio Carolino , que irá acontecer no próximo dia 23 de janeiro (segunda-feira), às 21:30 , no Auditório da FEUP .
O concerto conta com a direção musical e artística de Hugo Assunção (convidado), e serão solistas Sérgio Carolino (tuba), Nimrod Ron (tuba), Ricardo Pereira (trombone alto) e Ricardo Antão (eufónio).
A entrada é livre!
Mais informações: ccultur@fe.up.pt MASSIVE BRASS ATTACK!
(MBA) Jovem Ensemble Português de Metais, constituído por jovens talentosos, todos estudantes ou ex-alunos da Escola Superior de Música, Artes e Espetáculo ( ESMAE ) do Instituto Politécnico do Porto .
Os MBA nascem em 2011 , tendo ficado desde a sua criação no quadro da disciplina de colectivo da ESMAE .
Tem como principal objetivo o desenvolvimento musical dos seus elementos, bem como interpretar e criar obras originais para este tipo de formação, não descurando o trabalho em conjunto com os compositores e solistas de nível internacional, desenvolvendo assim o seu próprio repertório, o seu conceito musical.
O ensemble tem como fundador, diretor artístico e musical, Sérgio Carolino .
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
V Congresso Nacional de Alimentação e Autarquias
Marque já na sua agenda!
V Congresso Nacional de Alimentação e Autarquias 27 e 28 de junho Centro de Congressos do Palácio Vila Flor , Guimarães O Congresso, já na 5ª edição, será mais uma vez, organizado pela Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto com o suporte científico e institucional da Direção-Geral da Saúde.
Este ano contará com o apoio da Câmara Municipal de Guimarães  (nossa cidade anfitriã), da ADRAVE - Agência de Desenvolvimento Regional do Vale do Ave sob a chancela da Associação Nacional dos Municípios Portugueses .
O tema do congresso este ano será “ O papel da Alimentação na Identidade e Competitividade das Regiões .” Um tema que permitirá olhar para a alimentação como meio de beneficiar uma região no que se refere à saúde das suas populações, mas também torná-la mais competitiva e geradora de riqueza, porém sem perder a sua identidade alimentar e gastronómica que a faz mais diferenciada e atraente.
Programa disponível no nosso site.
--DOCSTART--
FADEUP / 1 Bolsa de Investigação - Licenciado / EPHEPA
Candidaturas de 15 a 22 de dezembro de 2016
Encontra-se aberto concurso para atribuição de 1 (uma) Bolsa de Investigação para Licenciado no âmbito do projeto European Collaborative Partnership on Sport and Health Enhancing Physical Activity – EPHEPA ( ERASMUS+ SPORT 556981-EPP-1-2014-1-UK-SPO-SCP ), em curso no Centro de Investigação em Atividade Física, Saúde e Lazer ( CIAFEL ) da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto ( FADEUP ), financiado pela Comissão Europeia através do programa ERASMUS+ e pelo CIAFEL – FADEUP , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Seminário JRAAS "Time to impact = Ø. Como filmar o fim do mundo"
7 de fevereiro | 15h30 | sala 201
O quinto Seminário JRAAS decorrerá no dia 7 de fevereiro às 15h30 , na sala 201 , e contará com uma comunicação de Pedro Eiras , seguida de debate com o público.
Mais informação em: http://www.cetaps.com/?id=15


--DOCSTART--
4º Curso de Pós-Graduação | Alergia Alimentar
Inscrições abertas 
O 4º Curso de Alergia Alimentar é uma pós-graduação da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , conferente a 1 ECTS, organizado em conjunto com a Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto , o Centro Hospitalar de São João e a Coordenação do Internato de Medicina Geral e Familiar da Zona Norte .
A edição de 2017 funcionará em regime de formação à distância complementada com 3 sessões presenciais, que também serão transmitidas em direto para os participantes que não possam assistir presencialmente.
O curso online decorrerá de 2 a 30 de Abril e as sessões presenciais entre as 14 e as 18 horas de 7, 21* e 28 de abril na Faculdade de Medicina da UP .
A propina do curso é de 25 EUR para estudantes e de 30 EUR para restantes.
O curso conta com palestrantes do Centro Hospitalar de São João , do Centro Hospitalar Gaia-Espinho , do Hospital CUF Porto , do Hospital Niño Jesús de Madrid , da ULS de Matosinhos , da Faculdade de Medicina e da Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto , bem como da ASAE ( Autoridade de Segurança Alimentar e Económica ), e da ALIMENTA ( Associação de doentes com Alergia Alimentar ).
* A aula de dia 21 de abril encontra-se sujeita a confirmação do local Informações sobre curso em: http://www.alergiaalimentar.pt https://www.facebook.com/cursoalergiaalimentar https://twitter.com/hashtag/cursodealergiaalimentar?src=hash E candidaturas online em: https://sigarra.up.pt/fmup/pt/cur_geral.cur_view?pv_ano_lectivo=2016&amp;pv_origem=CAND&amp;pv_tipo_cur_sigla=UFC&amp;pv_curso_id=7821


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Maria Laura Andrade Pereira Ribeiro
Dia 2 de fevereiro de 2017 | 17.00 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: “Perceções e Atitudes de Doentes Oncológicos em Cuidados Paliativos e seus Cuidadores relativas à alimentação: uma análise comparativa” Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Rosa Sousa Martins da Rocha Begonha  - Faculdade de Ciências da Saúde da Universidade Fernando Pessoa Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Apresentação do livro "O impacto da doença oncológica da criança na família"
15 de fevereiro de 2017
Convida-se toda a comunidade académica e científica para o lançamento do livro “ O impacto da doença oncológica da criança na família” de Goreti Marques, que decorrerá no dia 15 de fevereiro às 18h , na Casa Ronald McDonald do Porto .
Este é um livro onde se fala abertamente de como a brutalidade de uma notícia de uma doença oncológica numa criança, implica uma reestruturação e adaptação total dos hábitos e rotina familiar.
O valor do IVA, no dia do lançamento, reverte para a Casa Ronald McDonald do Porto , uma casa que apoia famílias com crianças em tratamento hospitalar no IPO do Porto e no Hospital de São João .
| Sobre a autora: Goreti Marques , Professora Adjunta na Escola de Saúde Santa Maria , Mestre em Gestão e Administração dos Serviços de Saúde e Doutorada em Ciências de Enfermagem , especialista em enfermagem de saúde infantil e pediatria.
--DOCSTART--
Call for Posters: Geometrias'17
Prazo de envio de propostas: 23 de Março de 2017
Está aberto o período de submissão de "Posters" para a Conferência Geometrias’17 , subordinada ao tema 'Pensar, Desenhar, Modelar', que vai decorrer nos dias 16, 17 e 18 de Junho de 2017 , na F aculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ( FCTUC ).
+ info www.aproged.pt/geometrias17


--DOCSTART--
Bolsa de Investigação - Licenciado / EPHEPA
Candidaturas de 15 a 22 de dezembro de 2016
Encontra-se aberto concurso para atribuição de 1 (uma) Bolsa de Investigação para Licenciado no âmbito do projeto European Collaborative Partnership on Sport and Health Enhancing Physical Activity – EPHEPA ( ERASMUS+ SPORT 556981-EPP-1-2014-1-UK-SPO-SCP ), em curso no Centro de Investigação em Atividade Física, Saúde e Lazer ( CIAFEL ) da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto ( FADEUP ), financiado pela Comissão Europeia através do programa ERASMUS+ e pelo CIAFEL – FADEUP , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
«Sombra Eléctrica 0717» | Exposição de Paulo Freire de Almeida
Museu FBAUP | 03 março | 17h
3 a 17 de março 2017 Série de desenhos de paisagem realizados entre 2007 e 2017 , funcionando como uma crónica gráfica do espaço quotidiano e próximo da experiência vivencial do autor.
Nestes exercícios procura-se também a prática do desenho como experiência de estar no lugar, durante um período significativo de tempo.
Os desenhos encontram-se publicados no site Sombra Eléctrica: http://sombraelectrica.blogspot.pt/ - Org: Departamento de Desenho Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/03/01/sombra-eletrica/


--DOCSTART--
Curso de Suporte Básico de Vida | CHP - CBS
Inscrições Abertas
Informa-se que estão abertas candidaturas para o Curso de Suporte Básico de Vida, organizado pelo Centro Hospitalar do Porto em colaboração com o Centro Biomédico de Simulação , e que terá lugar nos dias 15 de fevereiro , 26 de abril e 03 de maio de 2017 .
Mais informações


--DOCSTART--
Formação Pós-Graduada Neonatologia | Reanimação Neonatal
25 de maio de 2017



--DOCSTART--
VII Concurso para estudantes de Arquitectura Steelcase : candidaturas até 21 de Abril de 2017
Prazo para envio de propostas: 21 de Abril de 2017
A  Steelcase Portugal , em conjunto com a Steelcase Espanha , vai promover mais um concurso destinado aos estudantes de arquitectura, desafiando-os a conceberem um projecto para o tema 'Cria um espaço de trabalho para os lideres de uma organização'.
Podem participar no concurso todos os estudantes de Escolas de Arquitectura matriculados em pelo menos uma cadeira do curso 2016 - 2017 em qualquer universidade de Espanha ou Portugal , independentemente de estarem a frequentar uma licenciatura, um projecto, um mestrado ou qualquer outro formato de curso que a Universidade ofereça.
Cada concorrente, pode-se apresentar como grupo ou de forma individual, mas só poderá apresentar uma proposta.
O Júri poderá conceder um máximo de três prémios e duas menções.
Os prémios consistem em: • 1º lugar: 3.000 € para o projecto vencedor.
• 2º lugar: 2.000 € para o projecto vencedor.
• 3º lugar: 1.000 € para o projecto vencedor.
• Menções: 500 € para o/os projectos vencedores.
As inscrições poderão ser feitas desde o dia 9 de Janeiro até dia 3 de Março .
O prazo de admissão da documentação solicitada terá inicio a 3 de Março e terminará a 21 de Abril .
+ info www.steelcase.com www.facebook.com/Steelcase.Portugal


--DOCSTART--
Debate #2 Jornal Arquitectos / Porto (que) Sentido?
Transformação urbana entre identidade e artifício
18 de Fevereiro de 2017 , 16h00 , Teatro Rivoli - Porto
"Porto (que) Sentido?
Transformação urbana entre identidade e artifício" é o título do segundo debate do Jornal Arquitectos ( J-A ), que terá lugar a 18 de Fevereiro , Sábado, às 16h00 , no Teatro Rivoli .
A sessão vai contar com a participação de  Francisco Rocha Antunes ( Capital Urbano ), Gui Castro Felga ( The Worst Tours ), Jorge Garcia Pereira ( Garcia&amp;Albuquerque, ReUrban ), José Gigante ( José Gigante Arq. PNRU 2016 ), Maria Ramalho ( ICOMOS-Pt ), Paula Araújo Silva ( DGPC )*, Pedro Baganha ( CM Porto ) e Pedro Bismark ( Revista Punkto ).
A moderação estará a cargo de Carlos Machado e Moura e Pedro Jordão ( J-A ).
+ info www.arquitectos.pt (*) a confirmar


--DOCSTART--
Erasmus+ Estudos: Mobilidade de Estudantes 2017 / 2018
Pré-Candidaturas
Informam-se os estudantes interessados que decorrerá a fase de pré-candidaturas ao Programa Erasmus+ Estudos de 15 de Dezembro de 2016 a 15 de Janeiro de 2017 .
Caso esteja interessado(a) em candidatar-se a um período de estudos num país da UE no ano letivo 2017 / 2018 , deve preencher a Pré-Candidatura online; para tal, deverá registar-se no Sigarra e selecionar a entrada " Relações Internacionais” (menu do lado direito), e em seguida "Pré-Candidaturas/Entrar" (menu do lado direito).
Os estudantes devem consultar o Edital do concurso, bem como a lista de vagas disponíveis, antes de avançar com o preenchimento da Pré-Candidatura online.
É importante que prestem atenção a toda a informação constante na lista, muito concretamente no que diz respeito às vagas disponíveis para a área das Línguas (algumas das vagas estão apenas disponíveis para determinados Estudos); é igualmente importante que verifiquem os requisitos de língua recomendados e/ou exigidos.
Para além da Pré-Candidatura online, os interessados deverão entregar uma Carta de Motivação (explicando os motivos pelos quais pretendem realizar mobilidade) no Gabinete de Relações Internacionais; em alternativa, a Carta de Motivação pode ser enviada para o endereço raquels@letras.up.pt .
PREENCHER O FORMULÁRIO 1.
A primeira página do formulário de pré-candidatura mostra automaticamente os dados do estudante e a nota de candidatura.
2.
Na segunda página do formulário de pré-candidatura, o estudante indica as opções de destino por ordem de preferência.
NOTA: No formulário de pré-candidatura online não existe botão de "Submeter"; ao entrar no formulário e ao selecionar pelo menos uma instituição de destino, indicando os motivos, o estudante está automaticamente a concorrer.
A pré-candidatura só será considerada se o candidato indicar pelo menos uma universidade de destino.
Até ao fecho do concurso o candidato pode alterar as opções de destino.
ORDENAÇÃO E SERIAÇÃO Depois de verificadas as condições de elegibilidade, os candidatos serão ordenados (seriados) de acordo com os Critérios de seriação indicados mais abaixo.
COLOCAÇÃO Durante o período em que o concurso de pré-candidaturas decorre será publicada, regularmente, uma lista provisória de seriação e colocações para que os candidatos possam consultar a sua colocação (provisória) e ordem no processo de seriação.
NOTA: Esta lista é provisória, o que significa que um determinado estudante pode estar colocado num dia numa determinada universidade de destino mas, se outro candidato entrar neste processo e pretender a mesma universidade de destino, dependendo da sua nota de candidatura, a colocação atual pode ser alterada até ao fecho do concurso.
LISTA FINAL RESULTADOS Apenas a lista final de resultados de colocação e seriação dos candidatos, que será publicada online, será válida para este processo.
Depois de publicada a lista final, os estudantes colocados e que pretendam continuar no processo terão de confirmar a aceitação da vaga.
DESISTÊNCIA DO PROCESSO DE PRÉ-CANDIDATURA No formulário existe uma opção que permite desistir deste processo ainda antes do concurso de pré-candidaturas ter encerrado.
Critérios de Elegibilidade e de Participação - Estudantes matriculados na U.Porto e inscritos num programa de estudos conducente a grau reconhecido (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento); - Estudantes do 1º ano podem candidatar-se desde que, no final da fase de pré-candidaturas, se verifique que tenha obtido pelo menos 24 créditos ECTS; - No caso de mobilidade de estudos, o estudante deverá, no momento da mobilidade, estar a frequentar, pelo menos, o segundo ano de estudos num dos cursos de 1º ciclo (com aproveitamento mínimo de 48 ECTS) ou mestrado integrado da U.Porto ,; - Pagamento das propinas devidamente regularizado; - Não estar em risco de prescrever.
CRITÉRIOS DE SERIAÇÃO Os estudantes candidatos às vagas disponibilizadas para o ano letivo 2017 / 2018 estão sujeitos a um processo de seriação, monitorizado pelo Gabinete de Relações Internacionais da FLUP , de acordo com os seguintes critérios: - Classificações publicadas no Sigarra até ao dia 3 de Fevereiro de 2017 (40%); - Total de ECTS aprovados/total de ECTS que devia ter aprovado (25%); - Ano curricular que frequenta (15%); - Carta de Motivação (20%).
A atribuição de vagas é determinada pela ordem decrescente da nota de candidatura.
No caso de dois ou mais estudantes terem a mesma nota de candidatura e selecionarem a mesma vaga na mesma prioridade, o critério de atribuição de vaga será a data de pré-candidatura.
SELEÇÃO, CANDIDATURA OFICIAL E PROCEDIMENTOS A seleção dos candidatos será levada a cabo por uma comissão, que será constituída por: - Coordenadora de Mobilidade Internacional da FLUP ; - Coordenadores nomeados pelos cursos; - Responsável do Gabinete de Relações Internacionais; - Técnica adstrita aos programas de mobilidade.
Para mais informações: Raquel Sampaio raquels@letras.up.pt Gabinete de Relações Internacionais - Piso 0 Tel: 226 077 140


--DOCSTART--
1.º Colóquio JRAAS "Of Monsters and Men and Women"
17 de janeiro | 15h00 | sala 201
No dia 17 de janeiro , o JRAAS organizará um colóquio intitulado "Of Monsters and Men and Women", com o objetivo de apresentar diferentes perspetivas da cultura e literatura em volta de um mesmo tema.
Abrangendo várias áreas, desde a literatura medieval alemã aos estudos anglo-americanos, passando pela cultura portuguesa, esta discussão centrar-se-á nos monstros — quer literais quer figurados —, nos homens e nas mulheres.
São todos e todas bem-vindos e bem-vindas!
A entrada é livre!
Mais informação em: http://www.cetaps.com/?id=15


--DOCSTART--
Turmas Práticas 2016 / 2017
2º semestreTURMAS PRÁTICAS 4º / 5º ano MIM CONTATOS:
TURMAS PRÁTICAS 4º / 5º ano MIM ESTUDANTES com ESTATUTO ESTUDANTES sem ESTATUTO CONTATOS: Qualquer questão que queira ver esclarecida, devem enviar email para: turmas@icbas.up.pt secdireccao.depg@hgsa.min-saude.pt - ( MEDICINA 4º ao 6º ano)


--DOCSTART--
Orais de Finanças Públicas - 9, 10 e 17 de fevereiro
Finanças Públicas
Finanças Públicas 09/02 às 15h Finanças Públicas 10/02 às 09h30 e 14h30 Finanças Públicas - 17/02 às 11h


--DOCSTART--
Concurso  Professor Associado | Área disciplinar Física e Astronomia
Candidaturas até 6 de março de 2017
Encontra-se aberto concurso documental (edital n.º 1067/2016, DR, n.º 241 de 19 de dezembro de 2016 ) para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto .
As instruções para a apresentação da informação, em suporte digital, encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO , no endereço: http://sigarra.up.pt/up/web_base.gera_pagina?p_pagina=1004282 EDITAL PT EDITAL IN


--DOCSTART--
FMDUP |Técnico Superior_Tempo indeterminado
Candidaturas até 17 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 147º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho por tempo indeterminado, para a Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto .
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas, de segunda a sexta-feira.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Contratos da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias - Licenciatura ou Mestrado Integrado em áreas das Ciências da Vida, nomeadamente, Microbiologia , Bioengenharia , Biotecnologia ou áreas afins; b) Experiência em estudos de biocompatibilidade microbiológica, celular e tecidual; c) Experiência em técnicas de cultura de células procarioticas e euratióticas, técnicas de biologia molecular e celular e técnicas de caracterização micróscopica; d) Capacidade de gestão laboratorial, dinamismo e iniciativa, sentido de responsabilidade e organização e método; e) Fluência da língua inglesa (oral e escrita); f) Disponibilidade imediata.
Condições de preferência a) Formação complementar relevante para as funções a exercer, comprovada documentalmente; b) Experiência superior a 5 anos, nos requisitos b) e c) do n.º 1, com ênfase em biomateriais, e biomoléculas, com relevância em Medicina Dentária; c) Capacidade de organização e integração em equipas de trabalho; d) Facilidade de comunicação e relacionamento interpessoal.
2.
Funções a desempenhar: a) Organização e gestão do funcionamento do funcionamento de um laboratório de investigação em biocompatibilidade microbiológica, celular e tecidual; b) Organização e planeamento da parte experimental dos estudos a desenvolver; c) Integração dos estudantes de pós-graduação e investigadores na dinâmica de investigação do laboratório; d) Execução técnica de trabalho experimental; e) Ter um papel ativo na interpretação e discussão de resultados; f) Ter um papel dinâmico em estratégias para melhorar os indicadores científicos do laboratório.
3.
As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Medicina Dentária , e enviadas para a Unidade de Planeamento, Contração e Desenvolvimento do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto , através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com referência ao assunto “FMDUP_TS”, até ao próximo dia 17 de fevereiro de 2017 , acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a. Curriculum vitae; b. Cópia do certificado das habilitações exigidas; c.
Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d.
Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
4.
A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
5.
A seleção seja feita por entrevista a realizar aos candidatos que obtenham na avaliação curricular uma pontuação igual ou superior a 45 pontos.
6.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública , enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
7.
Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 10 de fevereiro de 2017 O DIRETOR DA FACULDADE DE MEDICINA DENTÁRIA Professor Doutor Miguel Pinto


--DOCSTART--
Candidaturas Abertas | Bolsas de Investigação da SPO
Até 31 de maio 
O Núcleo de Internos e Jovens Especialista da SPO anunciam a abertura das candidaturas para 10 bolsas de investigação em quatro áreas: Cancro da Mama, Cancro do Pâncreas, Cancro Colorretal e Cancro da Próstata , no âmbito do Programa YOuR Project (Young Oncologists Research Project).
Um programa desenvolvido pelo Núcleo de Internos e Jovens Oncologistas da Sociedade Portuguesa de Oncologia para 2017 , com o apoio da Merck Sharp and Dohme , Novartis Oncology , Roche e Celgene e que pretende estimular e apoiar o desenvolvimento de projetos científicos de reconhecido mérito nas áreas de cancro da próstata, cólon e recto, pâncreas e mama, por médicos internos de oncologia médica ou jovens especialistas com especial interesse nestas áreas.
Para além do apoio monetário necessário ao desenvolvimento dos projetos de investigação, este programa pretende ainda possibilitar o acompanhamento do projeto durante um ano por elementos com reconhecida experiência na área, que contribuirão e assegurarão a implementação destes projetos.
As candidaturas a estas bolsas são submetidas através do site da Sociedade Portuguesa de Oncologia , em formulário próprio que deverá conter toda a informação solicitada no mesmo.
As candidaturas estarão abertas de 1 de Janeiro a 31 de Maio de 2017 .
Regulamento YOuR Project 2017 Instruções de preenchimento do Formulário de Candidatura Formulário de Candidatura Submissão de Candidatura


--DOCSTART--
REGULAMENTOS | Abertura de Audiência de Interessados
3º Ciclo de Estudos em Saúde Pública Global da Universidade Nova de Lisboa e Universidade do Porto
Nos termos do disposto no nº 1 do artº.
98º do Código do Procedimento Administrativo (CPA), a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto torna público o início do procedimento de elaboração do Regulamento do 3º Ciclo de Estudos em Saúde Pública Global da Universidade Nova de Lisboa , através das suas unidades orgânicas: Escola Nacional de Saúde Pública , da Faculdade de Ciências Médicas e do Instituto de Higiene e Medicina Tropical e a Universidade do Porto , através da sua unidade orgânica Faculdade de Medicina .
Os interessados que se pretendam constituir como tal no procedimento, deverão enviar um email para lsilva@med.up.pt , com o assunto Audiência de Interessados / Regulamento do 3º Ciclo de Estudos em Saúde Pública Global até ao dia 1 de março de 2017 , apresentando eventuais contributos para a elaboração do regulamento.
Devem ainda indicar nessa comunicação nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, e autorizar expressamente o uso desta via para efeitos de notificação, de acordo com o estabelecido e para os efeitos previstos na al.
c) do nº 1 do art.º 112º do CPA.
--DOCSTART--
Estágios em Brno , República Checa
Universidade de Masaryk , site de estágios
A Universidade de Masaryk , na cidade de Brno , República Checa , disponibiliza um site onde podem ser encontrados estágios, oferecidos por empresas locais, que poderão ter interesse para estudantes universitários à procura de um estágio no extrangeiro.
Informações para um contacto direto com as empresas podem ser consultadas em: www.internship.muni.cz.
--DOCSTART--
Exposição 'A ciência numa ilustração' irá prolongar-se até 30 junho 2017 | Biblioteca da FCUP
A ciência numa ilustração | Ilustrar para comunicar/divulgar ciência
A exposição está patente na Biblioteca desde 11 de março e irá prolongar-se até ao dia 30 de junho de 2017 , de segunda a sexta, das 9h às 20h00 .
A exposição, ‘A Ciência numa Ilustração – Ilustrar para Comunicar/Divulgar Ciência’, pretende sensibilizar para o importante papel da Ilustração Científica na edificação da sociedade do conhecimento.
Para além da revisitação histórica da Ilustração Científica, são apresentadas ilustrações realizadas em diferentes técnicas, modelos científicos – ilustrações científicas tridimensionais – usados em diferentes áreas científicas, e vários exemplos de como a Ilustração Científica marca presença no nosso quotidiano.
O visitante terá ainda a oportunidade de observar ilustrações científicas em livro antigo do atual acervo da Biblioteca da Faculdade de Ciências da presença no nosso quotidiano.
A exposição vai integrar o Workshop do II Encontro em Ensino e Divulgação das Ciências da FCUP : A Ilustração Científica no Ensino das Ciências ( Francisca Cavaleiro , Luís Calafate , Cristiana Vieira , Célia Cruz , Isabel Tavares , Maria João Santos ).
Coordenadores Científicos: Francisca Cavaleiro ( FCUP &amp; CIIMAR ), Cristiana Vieira ( MHNC - UP ), Luís Calafate ( FCUP ), Maria João Santos ( FCUP &amp; CIIMAR ).
Colaboradores: Isabel Tavares ( MHNC - UP ), Célia Cruz ( Biblioteca da FCUP ) e Vitor Silva ( Reitoria da Universidade do Porto ).
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Escola de Inverno de Farmácia ( EIF2017 ) 
De 19 a 27 de janeiro de 2017
A 2ª Edição da Escola de Inverno de Farmácia ( EIF2017 ) acontecerá entre 19 e 27 de janeiro de 2017 e vai decorrer nas cidades do Porto (6 dias) e Coimbra (2 dias).A EIF2017 conta com o apoio institutucional da FFUP .
A EIF2017 , tem como tema central “O Universo da Farmácia Clínica e Seus Desafios” , e reunirá em conferências, mesas-redondas e visitas técnicas um corpo docente formado por Professores e Investigadores de diferentes Universidades de Portugal , Espanha , Irlanda e Brasil , além de empresários e representantes de instituições da área farmacêutica.
Para mais informações consulte a programação através do endereço http://escoladeinverno.weebly.com/programaccedilatildeo.html ou contacte através do número 919042520.
O EIF2017 é organizado pelo Instituto ideHia ( Instituto de Desenvolvimento Humano Integral Aplicado ), uma empresa portuguesa de formação cujo “core business” é a realização de eventos com cárater de intercâmbio em Portugal e no Brasil .
O Instituto ideHia disponibiliza 40 inscrições grátis, para estudantes da FFUP , no EIF2017 .
Ao completar o número de vagas, as inscrições serão automaticamente encerradas.
Para solicitar inscrição os interessados devem enviar email, no período de 15 de dezembro a 10 de janeiro de 2017 , para escola.idehia@gmail.com com os seguintes dados: nome completo; morada; código postal;número de telemóvel; NIF; datas em que pretendem participar (19 a 27 de janeiro ), período (manhá, tarde ou integral) e deverão indicar se pretendem submeter trabalho (http://escoladeinverno.weebly.com/submissatildeo-de-trabalhos.html)


--DOCSTART--
Prova de Doutoramento em Investigação Clínica e em Serviços de Saúde | Mestre Cláudia Camila Rodrigues Pereira Dias
Dia 23 de fevereiro de 2017 | 10.30 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: "Prognostic models for inflammatory Bowel Disease: evidence, classification and prediction" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Ruy Miguel Sousa Soeiro de Figueiredo Ribeiro - Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa Paulo André Vinagreiro Freire -  Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Falecimento da Professora Beatriz Madureira
22 de Fevereiro de 2017
É com profunda tristeza que a Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ) informa a comunidade académica do falecimento da Professora Beatriz Madureira , antiga docente da FAUP .
O velório realiza-se a 22 de Fevereiro a partir das 18h00 até às 23h00 e no dia 23 de Fevereiro  das 9h00 às 15h00 , no Tanatório de Matosinhos ( Rua de Sendim ).
Beatriz Madureira nasceu a 21 de Novembro de 1940 , em Barcelos .
Frequentou a Escola Superior de Belas-Artes do Porto ( ESBAP ) onde terminou, em Julho de 1964 , a parte escolar do Curso de Arquitectura , tendo obtido o Diploma de Arquitectura em Julho de 1966 .
Foi docente na ESBAP entre 1977 e 1985 e depois da FAUP até 2002 , data em que se aposentou.
Acompanhou o Arquitecto Fernando Távora no Conselho Directivo, na gestão da Escola, e na leccionação da cadeira de Teoria Geral da Organização do Espaço (TGOE).
Desde 1961 e durante todo o período escolar colaborou no escritório do Arquitecto Álvaro Siza .
Realizou o estágio no Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( LNEC ), do antigo Ministério das Obras Públicas , em 1965 -66.
Ainda na década de 60, colaborou nos escritórios dos Arquitectos Victor Figueiredo , em Lisboa , e Arménio Losa , no Porto ( 1966 - 1969 ).
Exerceu o cargo de Arquitecta na Direcção Geral das Construções Escolares - Construções Escolares do Norte entre 1970 e 1975 .
Manteve desde 1967 uma colaboração pontual no escritório do Arquitecto Alfredo Matos Ferreira e, entre 1974 e 1976 , trabalhou no Serviço de Apoio Ambulatório Local - SAAL Norte , em brigadas chefiadas pelos Arquitectos Alfredo Matos Ferreira e Fernando Távora .
A convite do Arquitecto Fernando Távora , colaborou na Exposição e Catálogo "J. Marques da Silva - Arquitecto" que teve lugar no Porto em Março e Abril de 1986 .
Fotografia originalmente publicada no cartaz da Aula Inagural da FAUP "Na Escola e na Cidade 1956-1966: Memórias de memória" apresentada pelo Professor Pedro Ramalho ( 8 de Novembro 2007 )


--DOCSTART--
Verificação da segurança da FPCEUP e reparações urgentes
23 de dezembro
Por indicação da Direção, e uma vez que se torna necessário proceder a limpezas mais profundas e ensaiar os sistemas de segurança, os Serviços da Faculdade encerrarão, no dia 23 de dezembro , a partir das 15h00 , sendo que o ensaio dos sistemas de segurança, ir-se-á realizar um pouco antes das 15h00 .
--DOCSTART--
"Ser Raro"
1 de março de 2017
O i3S , o CGPP e a Aliança Portuguesa de Associações das Doenças Raras , estão a organizar o evento “ Ser raro” , no dia 1 de Março , pelas 15h , nas instalações do Instituto de Inovação e Investigação em Saúde – i3S , no Porto .
Sendo o tema do Dia Internacional das Doenças Raras de 2017 " Com a investigação as possibilidades não têm limites ", pretende-se fundamentar e dar visibilidade ao papel crucial da investigação em doenças raras.
Assim, o evento será dedicado à apresentação de narrativas únicas e inspiradoras, que ilustram a dedicação à investigação em doenças raras, vivências de auto-superação e movimentos associativos que fizeram a diferença.
O evento concluirá com a apresentação da Petição internacional “Ajude-nos a melhorar o apoio à investigação em doenças raras e salve milhões de pessoas”.
Para que se dê mais apoio à investigação em doenças raras a Fundação BLACKSWAN lançou uma petição para apelar, aos decisores políticos, a tomada de medidas adequadas para o incremento da investigação científica nas doenças raras.
A entrada é livre.
Está disponível um formulário para efectuar sua inscrição no evento: https://www.ibmc.up.pt/eventos/registrationnewpt.php?eid=145 Consultar o Programa AQUI


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Saúde Pública | Lic.ª Carmen Patrícia Leite Ferreira
Dia 26 de janeiro de 2017 | 9.30 horas | Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto
Dissertação subordinada ao título: “Relação entre os valores de monitorização ambulatória da pressão arterial e as lesões micro e macrovasculares numa coorte de pacientes hipertensos diabéticos tipo 2 e não-diabéticos” Presidente do Júri: Pedro Nuno Ferreira Pinto de Oliveira  -  Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto Arguente: Telmo António dos Santos Pereira -  Escola Superior de Tecnologia e Saúde de Coimbra Cartaz da Prova


--DOCSTART--
O Juízo Estético como Juízo de Valor - Uma reflexão sobre o que é a filosofia hoje - MLAG RESEARCH SEMINAR
17 de janeiro | 14h30 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
Conferência:  "O Ensino da Arquitetura - Urbanística"
15 de fevereiro | 18h30 | Ordem dos Arquitectos
A última conferência do ciclo ‘O Ensino da Arquitetura’ , dedicada à área cientifica da Urbanística tem lugar no dia 15 de Fevereiro às 18 h 30 na Secção Regional Norte da Ordem dos Arquitetos ( Rua Álvares Cabral 144, Porto ).
A conferência conta com as intervenções de Ana Paula Nápoles , Joaquim Flores , Rui Mealha , Sara Sucena e Vítor Oliveira , sendo moderada por Isabel Matias .
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
FMUP Meeting on Academic Integrity
3 e 4 de março de 2017
No âmbito do projeto European Network for Academic Integrity, coordenado na Universidade do Porto por Laura Ribeiro , Professora Auxiliar da FMUP , e dando continuidade a uma série de eventos sobre esta temática, nos dias 3 e 4 de março realiza-se o “ FMUP MEETING ON ACADEMIC INTEGRITY ”, no Auditório e Sala 3 e 4 do Centro de Investigação Médica .
Este encontro pretende reunir especialistas nesta área, que irão divulgar resultados, e partilhar experiências e preocupações.
No dia 3 de março estão agendadas duas palestras subordinadas aos temas “Institutional ethical committees: perspectives on medical ethical issues " proferida por Walter Osswald ( 12h00 ), Professor Jubilado da FMUP e “Research integrity: focus on selective reporting, the replicability crisis and the need for more transparency” por Lex Bouter ( 16h00 ), Professor da Universidade Vrije Universiteit de Amsterdão .
No dia 4 de março a principal palestra será levada a cabo por Marco Cosentino , da Universidade de Varesi , Itália e terá como tema “The responsible use of animals in science”.
De salientar ainda uma mesa redonda com a participação de Carlos Fiolhais ( U. Coimbra ), João Ribeiro Mendes ( U. Minho ), e Jorge Félix Cardoso e Francisco Almeida (estudantes da FMUP ) no dia 4 ( 10h30 ).
INSCRIÇÕES AQUI Ver programa completo AQUI


--DOCSTART--
Sessão de apresentação do livro "Crescer a tocar na Orquestra Geração"
28 de fevereiro | 16h00 | Porto



--DOCSTART--
Prémio Hot Paper 2016 atribuído a João Incio
22 de fevereiro de 2017
A seleção do Hot Paper é feita, em primeiro lugar, pelo artigo que tem mais citações por mês.
Em caso de empate seleciona-se o que tiver mais citações.
O Hot Paper 2016 aparece em destaque no gráfico (canto superior direito) com 0.875 citações por mês e um total de sete citações.
Tem a seguinte referência: Incio, J ; Tam, J ; Rahbari, NN ; Suboj, P ; McManus, DT ; Chin, SM ; Vardam, TD ; Batista, A ; Babykutty, S ; Jung, K ; Khachatryan, A ; Hato, T ; Ligibel, JA ; Krop, IE ; Puchner, SB ; Schlett, CL ; Hoffmman, U ; Ancukiewicz, M ; Shibuya, M ; Carmeliet, P ; Soares, R ; Duda, DG ; Jain, RK ; Fukumura, D ( 2016 ): “PIGF/VEGFR-1 Signaling Promotes Macrophage Polarization and Accelerated Tumor Progression in Obesity”; CLINICAL CANCER RESEARCH, vol.22(12), p. 2993-3004.
O investigador premiado é: João Francisco Leite Fernandez Incio


--DOCSTART--
Mar de Plástico | Exposição | Palestra | CMIA Matosinhos   
6 janeiro a 28 abril 2017
Local | CMIA Matosinhos No âmbito da Exposição “Mar de Plástico” , o CMIA de Matosinhos organiza a palestra proferida pelo Doutor José Teixeira (Coordenador do Gabinete de Comunicação de Ciência do CIIMAR e Coordenador do Projeto Ocean Action) com o tema “Lixo plástico marinho: uma nova ameaça à vida no Oceano ” , que decorrerá no dia 6 de Janeiro nas instalações do CMIA , pelas  17h .
Informação sobre Palestra | Exposição Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
CURSO | Iniciação à Geoestratégia do Médio Oriente
De 23 de fevereiro a 27 de abril | 18h30 | Serralves



--DOCSTART--
Sessão sobre Patient Centricity nas Salas de Educação Virtual Dr. Paul Janssen
23 de fevereiro | 17h00 | Sala Janssen (piso 3, DAIPG)
Dando seguimento ao Plano de Educação Médica e Científica das Salas Dr. Paul Janssen , realizaremos no próximo dia 23 de fevereiro uma sessão dedicada ao doente e à temática de Patient Centricity.
Para tal, convidámos dois palestrantes, para duas perspetivas distintas: O Doutor António Vaz Carneiro , da FMUL , que nos falará da sua experiência na recolha de indicadores de saúde relevantes para o doente e do projeto ICHOM, com o qual a FMUL se encontra a colaborar; A Elsa Frazão Mateus , da EUPATI Portugal , um iniciativa que visa a formação e informação dos doentes no âmbito da investigação clínica PROGRAMA: 17:00 | Abertura 17:05 | Medição de resultados relevantes para os doentes.
O projeto ICHOM.
Prof. Doutor António Vaz Carneiro ( FMUL ) 17:30 | Capacitação para o envolvimento dos doentes.
Alguns exemplos.
Dra.
Elsa Frazão Mateus ( EUPATI Portugal ) 17:50 | Comentários &amp; Questões 18:20 | Fecho A sessão terá lugar no dia 23 de fevereiro , pelas 17h , e decorrerá em simultâneo nas Salas Dr. Paul Janssen do Porto , Coimbra , Lisboa e Açores ( 16h )


--DOCSTART--
BOLSA DE INVESTIGAÇÃO | FADEUP - Licenciado - Projeto CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013
Candidaturas de 21 de janeiro a 03 de fevereiro de 2017
Encontra‐se aberto concurso para a atribuição de 1 (uma) Bolsa de Investigação para Licenciados, no âmbito do Projeto estratégico da Unidade de Investigação: Centro de Investigação em Atividade Física, Saúde e Lazer , CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013, com o apoio financeiro da FCT na componente de Orçamento de Estado bem como pelo CIAFEL - FADEUP nas seguintes condições: Edital - FADEUP - CIAFEL-617: UID/DTP/00617/2013


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Pos Doutoramento   | LSRE-LCM-Lixiviados
Candidaturas entre 23-12-2016 a 12-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação de Pós-Doutoramento no âmbito do Laboratório Associado LSRE-LCM - Laboratório de Processos de Separação e Reação - Laboratório de Catálise e Materiais - POCI-01-0145-FEDER-006984 - financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Edital: Edital


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento do Arquitecto Pedro Flores Alves dos Santos : 'Devir do Projecto.
Arquitectura nos Concursos do Século XX Português'
24 de Fevereiro de 2017 , 15:00 ,  Sala Plana -  FAUP
Realizam-se no dia 24 de Fevereiro de 2017 , às 15:00 , na Sala Plana da FAUP , as Provas de Doutoramento requeridas pelo Arquitecto Pedro Flores Alves dos Santos .
A Tese de Doutoramento tem como título 'Devir do Projecto.
Arquitectura nos Concursos do Século XX Português'.
Júri: Doutor Carlos Alberto Esteves Guimarães (Presidente) Professor Catedrático e Director da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor Pedro Jorge Monteiro Bandeira Professor Associado da Escola de Arquitectura da Universidade do Minho Doutora Ana Margarida Duarte Brito Alves Professora Auxiliar da Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa Doutor Manuel Carlos Sanches da Graça Dias Professor Associado da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor Gonçalo Miguel Furtado Cardoso Lopes Professor Auxiliar da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto


--DOCSTART--
CONGRESSO INTERNACIONAL | Football Talks 2017
22 a 24 de março de 2017 | Centro de Congressos do Estoril
O Football Talks 2017 vai ser realizado nos dias 22 a 24 de março de 2017 , no  Centro de Congressos do Estoril .
Este congresso internacional organizado pela Federação Portuguesa de Futebol , à semelhança do realizado em  2015 , irá reunir os principais nomes do futebol mundial, a discutir as temáticas do presente e futuro.
Enviamos em anexo a brochura descritiva do evento, com todos os detalhes relativamente às inscrições, com desconto especial de 50% para estudantes universitários.
Nota: as inscrições são limitadas.
--DOCSTART--
Curso de Correlação Anatomo-Clinico-Radiológica na área do Ombro
11 de fevereiro de 2017 | Auditório CIM
No dia 11 de fevereiro de 2017 , vai realizar-se no Auditório CIM da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , o Curso de Correlação Anatomo-Clinico-Radiológica na área Ombro .
Este curso visa correlacionar conceitos anatómicos, situações clínicas e sua tradução imagiológica.
Pretende permitir aos participantes evoluírem na sua diferenciação enquanto profissionais da saúde, de forma a adquirirem conhecimentos específicos nestas áreas.
O curso, que será coordenado pelos Dr. Alberto Vieira (Serviço de Radiologia) e Dr. Paulo Ribeiro de Oliveira (Serviço de Ortopedia), resulta da colaboração dos Serviços de Ortopedia e Radiologia do Centro Hospitalar de São João e Departamento de Anatomia da Faculdade de Medicina do Porto .
Este tipo de curso terá um carácter bianual , tendo como objetivo rever as articulações do joelho, ombro, anca, tornozelo, cotovelo e punho.
Para cada uma das áreas serão convidados, como palestrantes, individualidades de reconhecido mérito dentro da respetiva área.
Trata-se de um curso transversal a várias especialidades, nomeadamente : Especialistas e internos de ortopedia, radiologia, reumatologia e medicina física e reabilitação, estudantes e a todos os profissionais na área da saúde que se interessem pela patologia músculo-esquelética.
Informações sobre a inscrição e programa podem ser consultadas no FLYER AQUI


--DOCSTART--
Workshop | As ações COST em 30 minutos
14 de dezembro | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O primeiro workshop é dedicado ao tema " As ações COST em 30 minutos ".
Acontece no dia 14 de dezembro , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui.
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
Uma Resposta ao Argumento da Instabilidade Implausível - MLAG RESEARCH SEMINAR
31 de janeiro 2017 | 14h30 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
Revista Sociologia
número temático 2016
Encontra-se publicado o número temático de 2016 da Sociologia, Revista da Faculdade de Letras da Universidade do Porto - Famílias e Curso de Vida.
Potencialidades, limites e desafios metodológicos.
Sumário Magda Nico , Vanessa Cunha e Cláudia Casimiro , “Nota de Apresentação” Walter R. Heinz , “Conceptual foundations of qualitative life course research” Vasco Ramos , “A pluralização limitada de trajetórias familiares em Portugal ” Ana Caetano , “O mundo aos nossos olhos: socialização familiar e reflexividade” Diana Carvalho , “A seu tempo: um estudo sobre transições familiares precoces em Portugal no contexto Europeu” Ana Gonçalves , ”A família conta: ilustrações a partir do fado” Pedro Abrantes , “Quantas vidas cabem numa vida?
Da autobiografia de 52 trabalhadores ao caso de um funcionário administrativo” Rita Gouveia , “Redes pessoais em Portugal numa perspetiva do percurso de vida” A publicação encontra-se disponível em: http://ler.letras.up.pt/site/default.aspx?qry=id04id111id2732&amp;sum=sim


--DOCSTART--
Professor da FMUP lidera equipa que redigiu a proposta portuguesa de Declaração Universal de Igualdade de Género 
UNESCO
Uma equipa liderada por Rui Nunes , professor catedrático da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ) lança esta semana a proposta portuguesa de Declaração Universal de Igualdade de Género.
"Este projeto nasce da tomada de consciência que há determinados valores que emergem da igualdade de oportunidades e de que todas as pessoas, à nascença, são portadoras da mesma dignidade e dos mesmos direitos fundamentais", explica Rui Nunes , professor da FMUP e especialista em Bioética.
“Há todas as condições para conseguirmos fazer aqui um bom trabalho que se venha a traduzir não apenas numa especulação intelectual, mas numa ferramenta concreta que pode ser de grande utilidade, sobretudo, em países onde estes valores estão menos defendidos, mas também em Portugal , onde ainda temos muitos passos para dar”, adiantou o especialista.
Rui Nunes esclareceu ainda que “a ideia é apresentar uma proposta como se fez há 10 anos com o testamento vital à Assembleia da República.
Desta vez iremos apresentar a nossa proposta à Unesco para que os seus órgãos próprios venham a discutir e, se for caso disso, aprovar a proposta nos moldes que vamos sugerir”.
O principal objetivo é criar uma proposta concreta na qual valores como a igualdade e justiça são aplicados no domínio da igualdade de género em diversas áreas, como a educação, acesso à saúde e saúde reprodutiva, ao planeamento familiar, às técnicas de PMA.
A proposta entregue à Comissão Nacional da Unesco  estará em discussão pública por um período de 3 meses na sede da organização.
--DOCSTART--
The Predictive Mind and Emotion: Predictive Coding Approaches in Affective Neuroscience | Seminário | FPCEUP
8 fevereiro 2017
Entrada gratuíta mas exige Inscrição Oradores Lisa Feldman Barrett , Northeastern University , Boston , EUA Ana P. Pinheiro , Universidade de Lisboa Fernando Ferreira-Santos , Universidade do Porto Mariana R. Pereira , Universidade do Porto Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Sessão sobre Nanotecnologia aplicada à área do cancro nas Salas de Educação Virtual Dr. Paul Janssen
31 de janeiro de 2017 | 17h00 | Sala Janssen (piso 3, DAIPG)
Dando continuidade ao Plano de Educação Médica e Científica que temos implementado para as salas Dr. Paul Janssen e aproveitando a proximidade do Dia Mundial do Cancro , assinalado a 4 de fevereiro , vamos realizar, no dia 31 de janeiro de 2017 , pelas 17h00 , uma sessão dedicada a NANOTECNOLOGIA APLICADA À ÁREA DO CANCRO.
Estarão presentes dois dos maiores peritos nacionais na matéria, o Prof. Paulo Freitas , do Instituto Internacional Ibérico de Nanotecnologia ( INL ) e o Prof. Rogério Gaspar , da Faculdade de Farmácia da UL .
A sessão decorrerá em simultâneo nas Salas Dr. Paul Janssen do Porto ( piso 3, DAIPG , FMUP ), Coimbra , Lisboa e Açores  ( 16h ).
Inscrições até 24 de janeiro para salaspauljanssen@its.jnj.com PROGRAMA: 17:00 | Abertura 17:05 | Nanotechnology and advanced diagnostics Prof. Doutor Paulo Freitas ( INL ) 17:30 | Translational research in oncology with nanomedicines and the challenges of an integrated health care system Prof. Doutor Rogério Gaspar ( FFUL ) 17:50 | Comments &amp; Questions 18:20 | Final remarks


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Ana Sofia Barros Costa
Dia 19 de janeiro de 2017 | 16.30 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: "Práticas de cuidados dos enfermeiros perante o doente com patologia cirúrgica, sem perspetiva de cura, em contexto hospitalar" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Sofia Raquel Teixeira Nunes  - Entidade Reguladora da Saúde Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos - Cleucy Ferreira Ayres
21 de dezembro | 17h00 | sala 117
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos , requeridas pela Lic.ª Cleucy Ferreira Ayres .
Discussão da dissertação intitulada: " Gastronomia: Circulação e invenção de gostos e tradições" .
JÚRI: Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Presidente) Doutor José Manuel Almeida de Castro (Vogal) Doutora Margarida Maria Pereira dos Santos Louro de Felgueiras (Orientadora) A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de MARIA JOANA MATOS GOMES
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em ESTUDOS LITERÁRIOS, CULTURAIS E INTERARTÍSTICOS - RAMO DE LITERATURA E CULTURA
Doutora Maria de Lurdes Correia Fernandes , Professora Catedrática do Departamento de Estudos Portugueses e Estudos Românicos .
Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 20 de dezembro de 2016 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Estudos Literários, Culturais e Interartísticos - Ramo de Literatura e Cultura , requeridas por MARIA JOANA MATOS GOMES , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 05 de janeiro de 2017 pelas 10h30m - Apreciação da Tese intitulada: "O rei da escrita: as múltiplas faces de Afonso VI (séculos XII e XIII)" Serão arguentes os Professores Doutores Francisco Bautista Pérez e José Carlos Ribeiro Miranda


--DOCSTART--
Espaços Comuns #3 com Luis Ferreira Alves e Pedro Leão Neto
21 de Fevereiro de 2017 , 18h00 , sala de Atos - ULP
No âmbito do 3º Ciclo de Conferências Espaços Comuns da Universidade Lusófona do Porto ( ULP ), será apresentado a 21 de Fevereiro de 2017 , 18h00 , na sala de Atos da ULP , o livro "Fotografias em Obra de Eduardo Souto de Moura" da autoria de Luís Ferreira Alves .
A sessão vai contar com a participação dos arquitectos Pedro Ramalho , Director do MIARQ ULP , e Pedro Leão Neto , Professor na FAUP e coordenador do grupo de investigação Centro de Comunicação e Representação Espacial (CCRE) do CEAU FAUP , editor da publicação e da editora Scopio .
A entrada é livre.
+ info www.ulp.pt


--DOCSTART--
SASUP|Assistente Operacional - Picheleiro/ Canalizador| Serviço de Manutenção (CT Termo Certo)  
Candidaturas até 03 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Serviço de Manutenção – Área de Picheleiro/Canalizador, dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto (SASUP).
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - 11º ano de escolaridade ou competências profissionais equivalentes, ou escolaridade mínima obrigatória, acrescida de requisitos específicos para a função; b) Experiência profissional comprovada em funções de canalizador/pichelaria; c) Boa capacidade de organização e de trabalho em equipa; d) Disponibilidade para a realização de horários rotativos e para a realização de trabalho extraordinário; e) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Formação profissional na área da canalização/pichelaria; b) Conhecimentos da língua inglesa; c) Dinamismo; d) Sentido de responsabilidade; e) Apresentação cuidada.
3.
Funções a desempenhar a) Executa canalizações em edifícios, instalações industriais e outros locais, destinados ao transporte de água ou esgotos; b) Corta e rosca tubos de chumbo, plásticos, ferro, fibrocimento e materiais afins; c) Executa redes de distribuição de água e respetivos ramais de ligação, assentando tubagens e acessórios necessários; d) Executa redes de recolha de esgotos pluviais ou domésticos e respetivos ramais de ligação, assentando tubagens e acessórios necessários; e) A descrição de funções referidas no número anterior, não prejudica a atribuição ao trabalhador de funções que lhe sejam afins ou funcionalmente ligadas, para as quais o trabalhador detenha a qualificação profissional adequada e não impliquem desvalorização profissional.
4.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos da Universidade do Porto , sita na Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto , ou entregues pessoalmente no Serviço de Expediente na mesma morada, até ao próximo dia 03 de fevereiro de 2017 , com indicação do processo a que se candidata, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 28 de janeiro de 2017 O Diretor dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto Drº Manuel Barros


--DOCSTART--
Unidades Curriculares Singulares 2º Semestre 2016 /17 | Seriação das Candidaturas Fora de Prazo
Ano letivo 2016 / 2017
CONSULTE AQUI O AVISO PRAZOS Inscrição a partir do dia 16/12/2016 | efetuada pela Divisão Académica ASPETOS A SALIENTAR Consulta de seriação das candidaturas online (www.fc.up.pt&gt; Cursos&gt; Documentos&gt; Unidades Curriculares Singulares – 2ºsemestre).
A inscrição nestas unidades curriculares singulares implica o pagamento de uma prática de atos fora de prazo no valor de 22€.
Pagamento da propina: 4 prestações ( 15 de fevereiro/2017 | 31 de março/2017 | 30 de abril/2017 | 31 de maio/2017 ).
Formas de pagamento: MB (criar referências na conta corrente) | na Secção de Pré-Graduação (Pagamento por ATM) | na Tesouraria (Pagamento em cheque ou numerário ou Pagamento por ATM).
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
3º Encontro de Medicina Geral e Familiar | Matosinhos 
12 e 13 de maio de 2017
Mais informações: http://nucleodeinternosab.wixsite.com/enmgfmatosinhos https://www.facebook.com/enmgfmatosinhos/ enmgf.matosinhos@gmail.com


--DOCSTART--
Os sons do Braille
Outra forma de representar os sons
A musicografia Braille, como forma de acesso à leitura e escrita da música por cegos, será o pretexto para uma animada conversa com Dolores Tomé , investigadora e promotora, entre os músicos cegos, da utilização da grafia Braille como forma de representação desta notação musical.
Estaremos, no próximo dia 30 de janeiro pelas 17:30 , na sala TIC do Conservatório de Música do Porto .
Esta é mais uma iniciativa integrada na exposição "A escrita a branco", a decorrer até dia 6 de fevereiro na biblioteca da Faculdade de Letras da UP , comemorativa do dia mundial do Braille que se celebrou em 4 de janeiro .
A entrada é livre.
Dia 30 de janeiro , 17:30 Sala TIC do Conservatório de Música do Porto Praça Pedro Nunes, 4050-466 Porto


--DOCSTART--
2 Assistentes Técnicos | DIEM FCUP
Candidaturas até 3 março 2017
2 Assistentes Técnicos | Divisão de Infraestruturas e Manutenção (DIEM) Nos termos previstos no artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de dois Assistentes Técnicos, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para a Divisão de Infraestruturas e Manutenção (DIEM) da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto ( FCUP ).
O período normal de trabalho é de 40 horas, 8 horas diárias de segunda a sexta-feira.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Técnicos e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de celebração de contratos de trabalho de pessoal não docente e não investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações literárias - 12º ano técnico profissional na área de electromecânica; b) Experiência profissional comprovada em funções na área da electromecânica; c) Experiência profissional na área da pichelaria de manutenção; d) Formação de base em electromecânica de refrigeração e climatização; e) Interesse e disponibilidade total para, se necessário, frequentar formações específicas de credenciação (TIM e outras); f) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Posse de formação em contexto de trabalho/empresa que, no imediato, garanta, capacidade para: a1) executar trabalhos de manutenção preventiva e curativa nos sistemas de aquecimento, ventilação e ar condicionado (AVAC): Caldeiras, Chillers, UTAs, Ventiladores, Condutas e todos seus acessórios; a2) executar trabalhos gerais de pichelaria no âmbito da manutenção nas redes distribuidoras de águas (fria, quente e refrigerada), ar comprimido e esgotos.
b) Possuir credenciação TIM II ou superior; c) Capacidade de trabalho em equipa e capacidade de organização.
3.
Funções a desempenhar: a) Apoio ao funcionamento técnico especializado da DIEM, designadamente na manutenção de infraestruturas específicas da FCUP , no apoio às atividades lectivas e de investigação, assim como de atividades relacionadas no contexto da Universidade do Porto ; b) Apoio ao funcionamento da FCUP em atividades afins ou funcionalmente ligadas.
4.
As candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 3-3-2017 , através de mensagem para o endereço eletrónico recrutamento@fc.up.pt, com o assunto “Assistente Técnico – FCUP – Nome do candidato”, acompanhadas da seguinte documentação (de apresentação obrigatória): a) Curriculum vitae; b) Cópia do(s) certificado(s) de habilitações; c) Cópia de documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida e condições de preferência; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista, no caso da comissão de seleção de candidaturas entender necessário.
7.
A Comissão de Seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente: José Luís Campos de Oliveira Santos - Professor Catedrático e Subdiretor da FCUP Vogais: Albano Monteiro da Costa – Chefe de Divisão de Infraestruturas e Manutenção da FCUP João Carlos Ferreira Ribeiro - Chefe de Divisão de Contabilidade e Património e Coordenador da Divisão de Recursos Humanos da FCUP 8.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
9.
Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Faculdade de Ciências da Universidade do Porto , 17 de fevereiro de 2017


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento em Ciências Médicas | licenciado António Joaquim dos Santos Pereira Sá Marinho
Dia 09 de janeiro de 2017 | 14.45 horas | Salão Nobre do  ICBAS / FFUP (P4EA)
Tese subordinada ao título: "Vitamin D deficiency and resistance state association with clinical and immunological deregulation in systemic lupus erythematosus" Presidente do Júri: Corália Maria Fortuna de Brito Vicente  - ICBAS UP Arguentes: Carlos Alberto Monteiro da Silva Ferreira -  Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa João Tiago de Sousa Pinto Guimarães -  Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Fábio Pires Pereira - especialista de reconhecida competência na área científica em que se insere a tese Orientador: Carlos Alberto da Silva e Vasconcelos - ICBAS UP


--DOCSTART--
Exposição Braille: uma visita guiada
Exposição A escrita a branco
O Gabinete de Apoio ao Estudante com Necessidades Educativas Especiais da Universidade do Porto e a FLUP promovem uma visita guiada à exposição do acervo em Braille da FLUP patente na biblioteca desta Faculdade.
A exposição, comemorativa do dia mundial do Braille, decorre até ao dia 6 de fevereiro e a entrada é livre.
Inserindo-se nas comemorações deste mês do Braille, iremos realizar uma visita guiada à exposição, visita essa efetuada por cegos e para leitores braille.
Será interessante ver alguns objetos comummente usados para a leitura do Braille, mas, sobretudo, tomar contato com publicações de vários tipos e géneros, incluindo livros em relevo ou com escrita a tinta e em Braille.
O objetivo é motivar para o uso do Braille e demonstrar a sua importância enquanto único meio de contato com a leitura e a escrita.
Assim, convidamos todos a fazerem connosco uma visita por esta exposição.
A data não é escolhida ao acaso.
Será dia 23 de janeiro , data em que se assinala o nascimento do professor Albuquerque e Castro ( 1903 - 1967 ), grande impulsionador do uso do Braille e durante muitos anos diretor da Imprensa Braille- Atualmente Centro Professor Albuquerque e Castro – CPAC , instituição que todos reconhecem como sendo uma das principais promotoras da leitura e escrita dos cegos.
Gostaríamos de contar com a vossa visita, dia 23 de janeiro .
As visitas serão organizadas em pequenos grupos durante todo o dia entre as 10h e as 16H .
Os interessados deverão inscrever-se até dia 22.01 .
23 de janeiro na biblioteca da Faculdade de Letras da UP Inscrição pelo e-mail saed@letras.up.pt indicando que pretende inscrever-se para a visita do dia 23.
Morada: Via Panorâmica, s/n, 4150-564 Porto Transportes disponíveis: Do centro do Porto : 200 ou 207, paragem de Massarelos ; Da parte alta: 204, paragem de Massarelos ; De Gaia: 902 ou 903, paragem de Massarelos ; Metro: Casa da música e um pequeno percurso a pé


--DOCSTART--
Imprensa | Projeto CATCH-EyoU em destaque
recortes de imprensa
O projeto CATCH-EyoU - Constructing AcTive CitizensHip with European Youth , cuja equipa portuguesa pertence ao CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas em destaque na imprensa.
O que influencia a perspetiva dos jovens sobre a Europa ?, Notícias ao Minuto , 18.01.2017 Investigadores estudam fatores que influenciam perspetivas dos jovens sobre a Europa , Sapo Lifestyle , 18.01.2017 Fatores que influenciam as perspetivas dos jovens sobre a Europa em estudo,  Dinheiro Vivo , 18.01.2017 Investigadores estudam fatores que influenciam perspetivas dos jovens sobre a Europa , JM Madeira , 18.01.2017


--DOCSTART--
Análise de Sobrevivência | Seminário Aberto 
13 janeiro 2017 | 14h00 - 16h00
Local | Sala Nova do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar (edifício antigo) O  Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto ( ISPUP ) organiza um seminário aberto sobre Análise de Sobrevivência .  Carla Moreira , investigadora no ISPUP , irá falar sobre análise de dados com truncatura dupla, realizando uma aplicação com dados de Sida.
Mais informações sobre a temática.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Workshop | A ciência também está no Facebook
30 de junho | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O terceiro workshop da rúbrica "Competências" é dedicado ao tema " A ciência também está no Facebook ".
Acontece no dia 30 de junho , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui .
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
Aula Aberta por Ricardo Magalhães : ' Conversas a propósito do Douro '
2 de Fevereiro (Quinta-feira), 15h00 , Sala do Janelão - FAUP
" Conversas a propósito do Douro " por Ricardo Magalhães é a 7ª sessão do Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana' que vai ter lugar a 2 de Fevereiro (Quinta-feira), às 15h00 , na Sala do Janelão - FAUP .
A entrada é livre, sujeita à lotação da sala.
Programa sujeito a alterações, sem aviso prévio.
Ricardo Magalhães Licenciado em Engenharia Civil na FEUP em Planeamento Territorial.
Desempenhou diversos cargos, entre os quais, Presidente do Gabinete Coordenador do Programa Sistema Urbano Nacional (PROSIUB), 1994 - 1995 , Presidente da Comissão Nacional da Reserva Ecológica, Presidente da Unidade de Gestão do Programa Operacional de Trás-os-Montes e Alto Douro, 1989 - 1994 , Diretor Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, Diretor Regional do Ordenamento do Território, 1990 - 1991 , Vice-Presidente da CCDR-N, 1991 - 1995 , Secretário de Estado dos Recursos Naturais, Secretário de Estado Adjunto da Ministra do Ambiente, do XIII Governo Constitucional, 1997 - 1999 , Secretário de Estado Adjunto da Ministra do Planeamento do XIV Governo Constitucional, 1999 - 2002 , Vice-Presidente da Comissão de Coordenação e Desenvolvimento da Região do Norte, 2005 - 2007 , Vice-Presidente da Fundação Rei Afonso Henriques , por 3 anos, eleito a 28 de Abril de 2006 , em Zamora ( Espanha ), Chefe de Projeto da Estrutura de Missão do Douro, 2007 - 2012 .
Foi Docente no Departamento de Planeamento Territorial da FEUP , 1987 – Porto , no Departamento de Ambiente da Universidade de Aveiro e na Faculdade de Ciências Sociais – Universidade Católica – Braga .
Foi membro da Equipa responsável pela elaboração e execução do Plano de Valorização da Reserva da Biosfera – PNPG ( 2015 - 2016 ) Desde 2016 , é Vice-Presidente da CCDR-N e Presidente do Conselho de Administração da VIANA POLIS.
O Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana' é organizado pelos Docentes das Unidades Curriculares Projecto 5 e Teoria 4 (Territórios e Formas Urbanas) do Mestrado Integrado em Arquitectura ( MIArq ), Teresa Calix e Álvaro Domingues , e pelo Grupo de investigação MDT - Morfologias e Dinâmicas do Território do CEAU-FAUP .
+ info Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana'


--DOCSTART--
PALEOILUSTRAÇÃO | Ilustrar o presente para compreender o passado | CMIA 
15 dezembro 2016 | 17h00
No âmbito da Exposição patente no CMIA de Matosinhos , "Ilustrações de Vida Aquática - rios, estuários e mares", será proferida uma Palestra no dia  15 de dezembro pelas 17h intitulada "PALEOILUSTRAÇÃO - Ilustrar o presente para compreender o passado".
A palestra será proferida pelo Mestre Simão Mateus , Mestre em Paleontologia e Curador da coleção de Paleontologia do  Museu de História Natural e da Ciência da Universidade do Porto ( MHNC-UP ) Entrada livre, com inscrição obrigatória até ao dia  14 de dezembro , através do e-mail cmia@cm-matosinhos.pt Consulte o folheto da palestra.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
EndNote, uma ferramenta para a referenciação bibliográfica
8 de março | 14h30 | anfiteatro 2



--DOCSTART--
Postais de Natal da FEUP em formato electrónico já disponiveis
Postais de Natal 2016
Já estão disponíveis os postais de Natal da FEUP , em formato electrónico.
Pode escolher os seus postais aqui e enviá-los por e-mail.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt .
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Sismo registado no IGUP 
Porto de Mós
Um sismo de 3,7 na escala de Richter, com epicentro em Porto de Mós , foi registado no dia 1 de fevereiro às 23.22 .
Este sismo não causou danos pessoais ou materiais e foi sentido com intensidade máxima IV (escala de Mercalli modificada) na região da Batalha .
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Atribuição de Bolsas de Estudo de Mestrado e de Doutoramento na Turquia
Candidatura de 16 de janeiro a 17 de fevereiro de 2017
Informam-se os estudantes interessados que a República da Turquia atribui BOLSAS DE ESTUDO EM PROGRAMAS DE ESTUDO DE MESTRADO E DE DOUTORAMENTO.
As candidaturas pederão ser efetuadas através da página https://www.turkiyeburslari.gov.tr/en/ Consulte o ofício da República da Turquia .
Serviço de gestão académica Telef: 226077100 email:sga@letras.up.pt Atendimento: Dias: segunda a sexta Horário: 10h00 às 16h00


--DOCSTART--
Bolsas Fulbright para Investigação, com o apoio da FCT - Fundação para a Ciência e a Tecnologia
Prazo de candidaturas: 31 de Janeiro de 2017
A FCT e a Comissão Fulbright assinaram um Memorando de Entendimento no dia 23 de Novembro de 2016 tendo em vista promover um programa conjunto de atribuição de bolsas, nomeadamente as Bolsas Fulbright para Investigação com o Apoio da FCT .
Estas bolsas destinam-se a bolseiros de doutoramento diretamente financiados pela FCT que tenham previsto, no âmbito do seu plano de formação, a realização de um período de investigação numa universidade ou centro de investigação norte-americano.
+ info www.fulbright.pt


--DOCSTART--
Recrutamento | Professor Auxiliar para a área disciplinar de Psicologia
candidaturas até 10 de fevereiro de 2017
Está aberto processo de recrutamento e seleção de um Professor Auxiliar , em regime de contrato de trabalho privado por tempo indeterminado, ao abrigo do Código do Trabalho, para a área disciplinar de Psicologia da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto , ao qual podem candidatar-se os indivíduos que reúnam as condições fixadas no aviso disponível no seguinte endereço: https://sigarra.up.pt/spup/pt/noticias_geral.ver_noticia?p_nr=28404


--DOCSTART--
Provas de Agregação: Melhoria de processos de negócio através de abordagens qualitativas e quantitativas de análise de fluxo
Provas de Agregação no ramo de conhecimento em Engenharia e Gestão Industrial 
Requeridas por: Doutor Américo Lopes de Azevedo Dia 2 de fevereiro de 2017 , às 10h30 , na Sala de Atos da FEUP Apreciação do currículo e do relatório referente ao programa, aos conteúdos e aos métodos do ensino teórico e prático das matérias da unidade curricular de “Análise e modelação de processos” Dia 3 de fevereiro de 2017 , às 10h30 , na Sala de Atos da FEUP Discussão da lição de síntese intitulada“Melhoria de processos de negócio através de abordagens qualitativas e quantitativas de análise de fluxo” Presidente do Júri: Doutor João Bernardo de Sena Esteves Falcão e Cunha , Professor Catedrático da FEUP e Diretor da mesma Vogais: José Manuel Nunes Salvador Tribolet , Professor Catedrático, Departamento de Engenharia Informática , Instituto Superior Técnico , Universidade de Lisboa ; Luís Manuel Camarinha de Matos , Professor Catedrático, Departamento de Engenharia Eletrotécnica , Faculdade de Ciências e Tecnologia Universidade Nova de Lisboa ; Joaquim José Borges Gouveia , Professor Catedrático aposentado, Departamento de Economia, Gestão e Engenharia Industrial , Universidade de Aveiro ; Maria Madalena Teixeira Araújo , Professora Catedrática, Departamento de Produção e Sistemas , Universidade do Minho ; José António Sarsfield Pereira Cabral , Professor Catedrático, Departamento de Engenharia e Gestão Industrial , Faculdade de Engenharia, Universidade do Porto ; José Manuel de Araújo Baptista Mendonça , Professor Catedrático, Departamento de Engenharia e Gestão Industrial , Faculdade de Engenharia , Universidade do Porto ; Jorge Manuel Pinho de Sousa , Professor Catedrático, Departamento de Engenharia e Gestão Industrial , Faculdade de Engenharia , Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Eleições Conselho Geral da Universidade do Porto
2017
Está em curso o processo eleitoral para os representantes dos professores e investigadores e do representante do pessoal não docente e não investigador no Conselho Geral da Universidade do Porto .
Documentos para consulta: Processo Eleitoral - Conselho Geral da U.Porto + info www.up.pt


--DOCSTART--
2ª Edição do Curso de Gestão de Resíduos de Laboratório .
Dia 18 de março de 2017 na sala 04.P1.E3 do Complexo ICBAS / FFUP
A inscrição e o pagamento são obrigatórios e terão de ser feitos até 3 dias úteis antes da data de início: https://goo.gl/forms/sHM5Ran2f8hBgfZp2 Estudantes e profissionais da FFUP - 35€ Estudantes e profissionais externos - 50€


--DOCSTART--
Concurso | Estágios de Integração na Investigação
candidaturas entre 17 até 3 de março
O CIIE – Centro de Investigação e Intervenção Educativas da FPCEUP abriu nova edição do concurso para estágios de integração na investigação (EII) .
Os EII são estágios não remunerados dirigidos a estudantes de 1º e 2º ciclo em Ciências da Educação .
Pretende-se que os EII se convertam num importante instrumento de formação, colocando o/a estudante em contacto direto com a investigação.
Cada estudante selecionado/a será integrado/a num projeto de investigação e terá um membro doutorado como supervisor.
O/a estagiário/a terá de elaborar, no final do período de estágio, um pequeno relatório a validar pelo/a supervisor/a e, possivelmente, a apresentar em sessão organizada pelo CIIE .
O estágio terá a duração de 4 meses, com uma dedicação semanal de 4 horas.
O concurso encontra-se aberto no período de 17 de fevereiro a 3 de março de 2017 .
Para aceder à informação sobre os projetos de investigação com as propostas de estágio, consultar o edital.
Mais informações CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 15 E.
| ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W.
| www.fpce.up.pt/ciie


--DOCSTART--
Workshop Planificação e Organização do Estudo - Métodos de Estudo
15 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), E-learning café do Botânico - Porto
O Workshop Planificação e Organização do Estudo - Métodos de Estudo vai decorrer a 15 de Fevereiro, 2017 (das 17h00 às 19h00 ), no  E-learning café do Botânico , localizado na Rua do Campo Alegre, 1242, 4150-181, Porto (junto à residência Universitária RUCA 1 ).
Inscrições Gratuitas: https://goo.gl/forms/VM77fEhZAegePPcm1


--DOCSTART--
Encontros para além da História
13 e 14 de janeiro | Black Box &amp; Sala as Magias, CIAJG
Inscrições gratuitas até ao limite da lotação da sala, através do site: http://www.ciajg.pt/_encontros_para_alem_da_historia_2&amp;mop=26


--DOCSTART--
Antiga estudante da FAUP vence Prémio Villa Portela 2016
'Território da urbanização extensiva - processos, lógicas e formas de transformação urbana em Leiria' é o nome do trabalho de Ana Filipa Pinto Pinhal , vencedora do prémio Villa Portela 2016.
A antiga estudante da FAUP Ana Filipa Pinto Pinhal venceu o Prémio Villa Portela com a tese de doutoramento "Território da Urbanização Extensiva: Processos, Lógicas e Formas de Transformação Urbana em Leiria".
A tese, orientada pelo Professor Álvaro Domingues e apresentada em 2016 na FAUP , incide sobre as questões em torno do território da urbanização e da industrialização difusas, balizado no espaço temporal entre a década de 60 e o início do séc.
XXI, em Leiria .
O trabalho desenvolvido vai documentar a realidade e questionar o papel que os processos de regulação e os instrumentos legais presentemente assumem, de forma a sistematizar novas abordagens de actuação.
O júri do Prémio destacou a originalidade do tema, abordando os processos de ocupação urbana em Leiria , da história dessa evolução e impactos na identidade local.
Trata-se de um relevante trabalho de rigor técnico e científico que contribui efetiva e relevantemente para o conhecimento do património urbano e da história contemporânea da cidade de Leiria e da sua região metropolitana.
O júri recomendou também a possibilidade de posterior publicação.
Está prevista para o primeiro semestre de 2017 a apresentação formal do trabalho e entrega do prémio.
Criado por Ricardo Charters D’Azevedo , em homenagem os seus antepassados que viveram na propriedade homónima localizada em Leiria , o prémio, no valor de dois mil euros, conta com o apoio do Centro do Património da Estremadura ( CEPAE ), da Câmara Municipal de Leiria , do Instituto Politécnico de Leiria e da Associação para o Desenvolvimento de Leiria ( ADLEI ).
+ info www.cepae.pt


--DOCSTART--
FEUP e FMUP em destaque na maior competição de estratégia do mundo
A equipa "Eletric Dream" venceu a final nacional do GMC , realizada nos dias 21 e 22 de novembro
Uma equipa de estudantes e alumni das faculdades de Engenharia e de Medicina da Universidade do Porto ( FEUP e FMUP ) foi a grande vencedora da final nacional do Global Management Challenge (GMC) , a maior competição de estratégia a nível mundial.
Luís Valente e João Barbosa , finalistas do Mestrado em Engenharia Eletrotécnica e de Computadores ; Rafael Pisco e André Costa , recém licenciados no mesmo curso, e Maria Portero , estudante da FMUP , participaram juntamente com as oito melhores equipas de todo o país e formaram o grupo vencedor, intitulado “Eletric Dream”.
Liderada por Luís Valente , a equipa vai viajar no próximo mês de abril até ao Qatar , para representar Portugal na final internacional desta competição, onde estarão presentes as melhores equipas de mais de 30 países de todos os continentes.
Em 2015 , a “Electric Dream” já havia conquistado o terceiro lugar do pódio nacional do GMC , cotando-se então como a equipa de estudantes melhor colocada a nível nacional.
De grande visibilidade e notoriedade, esta competição é importante também para o percurso profissional dos participantes.
Logo após os bons resultados obtidos na competição de 2015 , todos os elementos da equipa “Electric Dream” receberam competitivas propostas de emprego e dois dos elementos estão inclusivamente a trabalhar numa empresa como consequência direta da competição.
O  GMC está presente em mais de 30 países e envolve cerca de 20 mil participantes de todo o mundo.
Ao longo dos 36 anos de existência, já passaram pela competição 500 mil participantes.
A Faculdade de Engenharia da U.porto apoia e incentiva a participação dos estudantes neste concurso, realizando anualmente o “ FEUP Management Challenge ”, uma mini-competição em que só os estudantes da FEUP podem aderir e com o intuito de treinar e patrocinar a participação de uma equipa a nível nacional (a inscrição implica o pagamento de uma elevada quantia para a maioria dos estudantes universitários).
Para mais informações sobre a competição aceder a http://www.globalmanagementchallenge.pt/ :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Alteração à inscrição em unidades curriculares  2º semestre 2016 / 2017
De 23 de janeiro a 20 de fevereiro de 2017
Alteração à inscrição em unidades curriculares do 2º semestre – 2016 / 2017 De 23 de janeiro a 20 de fevereiro de 2017 A alteração à inscrição em unidades curriculares do 2º semestre destina-se aos estudantes inscritos no ano letivo de 2016 / 2017 e é realizada via web, através do link: https://sigarra.up.pt/feup/pt/ins_geral.inscricao __________________________________________________________ Adding/Dropping Courses 2nd semester– 2016 / 2017 From 23 of January to 20 of February of 2017 Adding/Dropping Courses is for students registered in the academic year 2016 /17.
Changing courses is performed by this link: https://sigarra.up.pt/feup/pt/ins_geral.inscricao


--DOCSTART--
Programas de Mobilidade OUT Estudos - 2017 / 2018
Ano Letivo 2017 / 2018
PRÉ-CANDIDATURAS Vimos comunicar, à comunidade académica, a oferta dos programas de mobilidade OUT Estudos disponibilizados pela FDUP , para o ano letivo de 2017 / 2018 .
Informamos que as pré-candidaturas serão feitas online no módulo de Cooperação.
Os passos a seguir são os seguintes: Autenticação no SIGARRA Entrar no módulo de Cooperação No lado direito, selecionar a opção Pré-Candidaturas Um clique no item formulário de pré-candidatura Preencher o formulário de pré-candidatura Edital com os critérios de pré-seleção PRAZOS DE PRÉ-CANDIDATURAS Fases Mobilidade Estudos Pré-candidaturas On-line 15 de Dezembro 2016 a 15 de Janeiro 2017 Publicação dos Resultados 13 de Fevereiro 2017 Entrega da caução na Tesouraria 15 a 22 de Fevereiro de 2017 Estes prazos são aplicáveis aos seguintes programas de mobilidade: ERASMUS+ Estudos Acordos de Cooperação Programa ALMEIDA GARRETT LISTAGENS DOS ACORDOS/VAGAS DE MOBILIDADE OUT Estudos: Lista de Vagas 2017 / 2018


--DOCSTART--
Propostas de investigadores da FAUP seleccionadas para projecto ALUMIA
'Tile-Light' de Rodrigo Waihiwe e José Pedro Sousa e 'Yellow Sobremarine' de Pedro Barata vão ser apresentadas no Dia Nacional dos Centros Históricos, a 25 de Março de 2017 .
As propostas 'Tile-Light' de Rodrigo Waihiwe e José Pedro Sousa e 'Yellow Sobremarine' de Pedro Barata do CEAU-FAUP foram seleccionadas pela Porto Lazer , no âmbito do projecto ALUMIA, para participar no Dia Nacional dos Centros Históricos que se celebra a 25 de Março de 2017 com instalações de luz.
A proposta "Tile-Light" foi concebida por Rodrigo Waihiwe , antigo aluno brasileiro de mobilidade da FAUP que regressou a Portugal e está, de momento, a colaborar no Laboratório de Fabricação Digital ( DFL ), e José Pedro Sousa , Professor na FAUP e Coordenador do DFL .
'Yellow Sobremarine' foi concebida por Pedro Barata que recentemente passou a integrar o CEAU-FAUP , no âmbito do grupo de investigação 'Património da Arquitectura, da Cidade e do Território'.
Dos projectos seleccionados, destaca-se ainda a proposta 'Gerador (de 6volts) de comunidade' desenvolvida pela Oficina GALO que é constituída pela antiga monitora da FAUP , Mónica Loureiro , e por João Gaspar , que concluiu o Mestrado Integrado em Arquitectura pela FAUP em 2012 / 2013 .
ALUMIA constitui o programa cultural de celebração do Centro Histórico do Porto , na efeméride dos 20 anos da sua classificação pela UNESCO como Património Mundial. No âmbito deste programa cultural, serão criadas 7 instalações em espaço público, seleccionadas via convocatória aberta, que serão apresentadas no Dia Nacional dos Centros Históricos.
Ao todo, foram apresentadas 20 propostas a concurso das quais 7 foram seleccionadas.
O Júri foi constituído por  Cláudia Melo (membro representativo da PortoLazer ), Carlos Martins (membro da área da programação cultural) e  Filipa Almeida e Hugo Reis da  FAHR 021.3 (membro da área da criação artística).
+ info alumia.eu 'Tile-Light' de Rodrigo Waihiwe e José Pedro Sousa 'Yellow Sobremarine' de Pedro Barata


--DOCSTART--
Advanced Course | Museum Techniques In The 21st Century (Birds And Mammals) 
February 15-16, 2017 | CIBIO-InBIO | Vairão Campus
Local | CIBIO-InBIO,  Vairão Campus More Details Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Provas para o título académico de  agregado da Professora Doutora ALEXANDRA CRISTINA RAMOS DA SILVA LOPES GUNES
Ramo de Conhecimento em Sociologia
Doutora Cândida Fernanda Antunes Ribeiro , Diretora da Faculdade de Letras da Universidade do Porto : Por delegação de competências conforme despacho reitoral, publicado no Diário da República , segunda série, número duzentos e dez de trinta de outubro de dois mil e catorze, faz saber que no dia 15 de dezembro de 2016 se realizou a reunião do júri das Provas para o título de agregado em Sociologia, requeridas pela Professora Doutora Alexandra Cristina Ramos da Silva Lopes Gunes , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas, para os dias 20 e 21 de fevereiro de 2017 pelas 14h30m , no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras da Universidade do Porto com a seguinte distribuição de serviço: Dia 20 de fevereiro de 2017 pelas 14h30m –Apreciação do curriculum pelos arguentes: Professores Doutores Casimiro Manuel Marques Balsa e João Miguel Trancoso Vaz Teixeira Lopes - Apreciação do relatório da disciplina :” ANÁLISE DE DADOS QUANTITATIVOS 3” , pela arguente: Professora Doutora Ana Maria Alexandre Fernandes Dia 21 de fevereiro de 2017 pelas 14h30m –apreciação e discussão da lição intitulada: “ DO CONCEITO À MEDIDA: UMA APLICAÇÃO À MEDIÇÃO DE POBREZA ENTRE IDOSOS ” , pelo Professor Doutor João Arriscado Nunes .
--DOCSTART--
Seminários de Saúde e Segurança no Trabalho | Professor Doutor Olívio Patrício e Mestre Ana Sofia Vieira
23 de fevereiro , 18:30



--DOCSTART--
Concurso de ideias | Universidade Júnior
Inscrições abertas 
A "Universidade Júnior" é um projeto da U.Porto que tem como finalidade promover junto dos jovens do ensino básico e secundário o gosto pelo conhecimento em diversificadas áreas – principalmente as abrangidas pela U.Porto – e permitir a familiarização com o ambiente académico.
A “Universidade Júnior” também pretende incentivar os jovens a refletirem sobre as orientações vocacionais, habilitando-os para tomadas de decisão mais informadas nas escolhas futuras.
Na edição de  2016 , a “Universidade Júnior” registou a sua maior adesão de sempre, com perto de 6500 participantes e 175 atividades e projetos de investigação disponíveis.
O concurso de ideias para a edição 2017 da Universidade Júnior encontra-se a decorrer até dia 31 de janeiro .
Todos os docentes e investigadores da U.Porto podem submeter a sua proposta de atividade através do site da “ Universidade Júnior ”.
Informações mais detalhadas disponíveis em www.universidadejunior.up.pt .
--DOCSTART--
FCUP participa em Consórcio | Química Medicinal
Financiamento H2020
A Faculdade de Ciências através do Grupo de Química Medicinal, coordenado pela Profª.
Fernanda Borges , faz parte do consórcio das ações FOIE GRAS ( H2020 ITN MSC Actions ) e mtFOIE GRAS ( Rise ) financiadas num total de 3.7 milhões de euros pelo programa H2020.
Estas ações são focadas na síndrome do fígado gordo não alcoólico as quais têm como objectivo geral, a validação de alvos terapêuticos, a procura de novos biomarcadores e soluções terapêuticas.
Informações adicionais: FOIE GRAS Bioenergetic Remodeling in the Pathophysiology and Treatment of Non-Alcoholic Fatty Liver Disease mitoFOIE GRAS: Non-invasive Profiling of Mitochondrial Function in Non-Alcoholic Fatty Liver Disease PhD grants (13 ESR) (http://www.eracareers.pt) Participantes


--DOCSTART--
Prémio Cidadania Ativa: candidaturas até 20 de Fevereiro
Prazo de candidaturas: 20 de Fevereiro de 2017
Encontram-se abertas até 20 de fevereiro as candidaturas ao Prémio Cidadania Ativa da Universidade do Porto .
Apesar do prémio distinguir estudantes que se tenham destacado pelo seu papel cívico extracurricular, as candidaturas têm de ser obrigatoriamente apresentadas por um outro membro da comunidade académica (docentes, investigadores, funcionários não docentes, estudantes ou antigos estudantes).
As candidaturas devem ser realizadas através do envio, para o e-mail cidadaniativa@reit.up.pt , do formulário de candidatura disponível em www.up.pt/cidadaniativa .
O Prémio Cidadania Ativa distingue quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas da solidariedade social, empreendedorismo, políticas pedagógicas e do desporto e/ou ambiente com a menção do prémio no suplemento ao diploma e o valor monetário de 1000 euros.
+ info www.up.pt/cidadaniativa


--DOCSTART--
RESULTADOS | Pré-Candidaturas Programas De Mobilidade 2017/18 - (Estudos)
Erasmus+ EstudosPROGRAMAS DE MOBILIDADE 2017/18 – “ESTUDOS”

PROGRAMAS DE MOBILIDADE 2017/18 – “ESTUDOS” Todos os estudantes colocados, deverão confirmar a aceitação da vaga, por e-mail (hugosilva@fade.up.pt ou sarahenriques@fade.up.pt ) até ao dia 28/02/2017 .
Caso não o façam, a vaga atribuída será anulada.
* Os estudantes não colocados, deverão enviar um e-mail (hugosilva@fade.up.pt ou sarahenriques@fade.up.pt ) até ao dia 28/02/2017 , com a indicação da 3ª e 4ª opção.
Salientamos que as vagas para as Universidades abaixo indicadas já foram totalmente ocupadas: Université de Gent (BE) National Sports Academy “Vasil Levski” (BG) Universidad de Barcelona (ES) Universidad Politécnica de Madrid (ES) Democritus University of Thrace (GR) Gdansk University of Physical Education and Sport (PL) Massarykova Univerzita v Brno (CZ) Univerzita Karlova (CZ) Universidade Federal de Santa Catarina (BR) Para qualquer esclarecimento adicional, deverão contactar o Gabinete de Relações Externas: HORÁRIO DE ATENDIMENTO: 2ª a 6ª Feira das 10h00 às 12h30 e das 14h30 às 16h30 CONTACTOS: Hugo Silva (hugosilva@fade.up.pt) Sara Henriques (sarahenriques@fade.up.pt) Tel. – 220425294 / 96 Fax – 225500687


--DOCSTART--
Projeto de instalação de bebedouros no campus da FEUP vence prémio
Ana Fátima Carneiro , autora do projeto premiado, recebeu uma bicicleta patrocinada pela Órbita
O projeto “Sacia a sede, rega o verde”, que propõe a criação de vários bebedouros, distribuídos pelos espaços da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ), foi o vencedor da segunda fase do concurso “Mais Ideias Sustentáveis”, promovido pelo Comissariado para a Sustentabilidade da FEUP .
Da autoria de Ana Fátima Carneiro , finalista do Mestrado Integrado em Engenharia e Gestão Industrial da FEUP , o projeto premiado visa permitir o acesso de toda a comunidade FEUP a água potável, propondo ao mesmo tempo que o desperdício do consumo seja utilizado para rega.
De acordo com Ana Fátima Carneiro , esta medida iria permitir “poupar a quantidade de garrafas de plástico depositadas nos contentores que, em muitos casos, não são recicladas, regar a vegetação sem um custo acrescido e incentivar o consumo de água sem qualquer custo adicional”.
Na origem desta ideia sustentável reside a baixa disponibilidade de bebedouros nas universidades portuguesas em contraste, por exemplo, com as escolas secundárias, básicas e primárias.
“Fazendo uma analogia com essas escolas e sendo um facto comprovado por muitos estudantes, a quantidade de garrafas de plástico nos baldes do lixo, como também o dinheiro gasto para esse consumo, é significativamente menor nesses estabelecimentos de ensino”, defende Ana Fátima Carneiro .
A entrega do prémio (uma bicicleta patrocinada pela Órbita ) aconteceu no passado dia 13 de janeiro , durante a cerimónia do Dia da FEUP .
Foi também eleita a ideia mais sustentável do ano de 2016 entre o conjunto de projetos submetidos em ambas as fases do concurso: “FEUP sem Beatas”, da autoria de Daniel Freitas .
Com o lançamento da primeira edição do concurso “Mais Ideias Sustentáveis”, a Faculdade de Engenharia consegue cumprir dois grandes objetivos: por um lado, sensibilizar a comunidade FEUP para as questões relacionadas com o desenvolvimento sustentável e, por outro, recolher ideias que possam ser implementadas e que contribuam para o bem-estar da comunidade e para a sustentabilidade da instituição.
No total das duas fases o Comissariado para a Sustentabilidade teve oportunidade de avaliar 90 ideias, o que traduz uma preocupação da própria comunidade para estas questões.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
Matrículas Ano letivo 2017 / 2018 - 1.ª fase | Mestrado em Nutrição Clínica e Mestrado em Alimentação Coletiva 
1.ª fase | Ano letivo 2017 / 2018
MATRÍCULAS: Aos colocados na 1.ª fase de candidaturas - ano letivo 2017 / 2018 , informa-se que as matrículas do Mestrado em Nutrição Clínica e do Mestrado em Alimentação Coletiva se realizarão no período de 27 de fevereiro a 9 de março de 2017 .
A matrícula poderá ser formalizada presencialmente nos Serviços Académicos ou por e-mail, mediante apresentação dos seguintes documentos: - Inquérito RAIDES preenchido; - Declaração assinada, após tomada de conhecimento do valor de propinas no ano letivo 2017 / 2018 e do Regulamento de Propinas da Universidade do Porto ; - Boletim de vacinas; No ato da matrícula é obrigatório liquidar: - a 1.ª prestação de propina e o seguro escolar (no valor de 2 euros).
O pagamento poderá ser efetuado: - nos Serviços Financeiros da FCNAUP ; - através de referência Multibanco ou - por transferência bancária (os encargos associados a transferências provenientes do estrangeiro são da responsabilidade do próprio).
Nota: no ato da matrícula deverá indicar se pretende inscrição em regime de tempo integral ou parcial.
CONTACTOS: Mestrado em Nutrição Clínica : mnc@fcna.up.pt Mestrado em Alimentação Coletiva : mac@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 32 HORÁRIO DE ATENDIMENTO DOS SERVIÇOS ACADÉMICOS- 2.º e 3.º CICLOS: Segundas, terças e quintas: 09h30 às 12h00 ; 14h00 às 16h00 Quartas: 09h30 às 14h00 Sextas: 11h30 às 16h00


--DOCSTART--
Tibete, Na Sombra Do Teto Do Mundo | Exposição Fotográfica
6 - 31 de março de 2017
Carlos Brum Melo , jurista e fotógrafo açoriano, inaugura no próximo dia 6 de março , na Reitoria da Universidade do Porto , pelas 18h00 , a exposição de fotografia “Tibete, na sombra do teto do mundo” .
Através deste ensaio fotográfico, o autor convida a uma jornada entre Lhasa e Rongbuk (campo base do Evereste ), que percorre a ancestral ligação do budismo ao povo tibetano até à inquietante relação política atualmente vigente, entre este povo e a República Popular da China .
A exposição fotográfica estará patente até ao dia 31 de março .
--DOCSTART--
Artist Talk | Atsushi Kakumoto/d'UOMO ex machina
Aula Magna | 17 fevereiro | 18h30m
Organização: i2ADS + Sintoma Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/02/09/atsushi-kakumoto-duomo-ex-machina/


--DOCSTART--
Apresentação Pública da Bienal BoCA
Aula Magna | 10 fevereiro | 17h
A BoCA - Biennial of Contemporary Arts é uma nova bienal de artes contemporâneas que tem a sua primeira edição entre 17 de março e 30 de abril de 2017 , nas cidades de Lisboa e Porto , com expansão das suas atividades a outras cidades do país ao longo do ano.
A BoCA propõe um conceito colaborativo entre instituições artísticas nacionais e internacionais (museus, galerias, teatros), integrando ações no espaço público e incidindo numa programação transversal que propõe uma sinergia entre instituições, campos artísticos e respetivos públicos.
Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/02/01/apresentacao-publica-da-bienal-boca/ https://www.publico.pt/2017/02/06/culturaipsilon/noticia/a-primeira-boca-abrese-em-marco-com-artistas-que-interpelam-o-nosso-tempo-1761070


--DOCSTART--
CICLO DE PALESTRAS EM ATIVIDADE FÍSICA E SAÚDE | Time Spent in Physical Activity, Sedentary Behaviors and Sleep and Cardio-Metabolic Health: A Compositional Data Analysis Approach
Dia 08 de fevereiro de 2017 | 10h00 | CIAFEL



--DOCSTART--
Aula Aberta por Álvaro Siza: 'A relação entre o esquisso, o trabalho digital e a maqueta a partir do início de um projeto'
22 de fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 14h30 , Auditório Fernando Távora - FAUP
O arquitecto Álvaro Siza  vai apresentar na FAUP a aula aberta intitulada 'A relação entre o esquisso, o trabalho digital e a maqueta a partir do inicio de um projeto', integrada no Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' .
A aula vai decorrer no próximo dia 22 de Fevereiro , a partir das 14h30 , no Auditório Fernando Távora , FAUP .
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
O Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março .
+ info Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' Cartaz Aula Aberta: Álvaro Siza (PDF) Partilhar no Facebook ( link )


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre |ITERATE-2016
Candidaturas de 16/12/2016 a 05/01/2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projeto “ ITERATE – Improved Tools for Disaster Risk Mitigation in Algeria ”, com referência ECHO/SUB/2016/740181/PREV23, cofinanciado pela Comissão Europeia e ECHO Programme, nas seguintes condições: Edital - FEUP-ITERATE-2016"&gt; Edital - FEUP-ITERATE-2016


--DOCSTART--
Candidaturas abertas: Projeto Work + Estágios com bolsas
Estes estágios têm a duração mínima de 60 dias e só podem decorrer até 15 de Maio , sendo que o valor varia entre 300 e 400 euros mensais.
O projecto "Work+" é um consórcio para estágios em empresas/ ateliers de arquitectura/ investigação dentro da Europa .
O estágio pode ser numa instituição/organização/empresa à escolha do participante, desde que elegível pelo Programa Erasmus+ (elegibilidade da instituição de destino pode ser verificada na página www.erasmusmais.pt ).
A candidatura deve ser submetida de imediato, através da ficha no SIGARRA e poderá ser solicitado apoio técnico à equipa de mobilidade da FAUP para a submissão da candidatura e instituições de referência que sejam já parceiras da FAUP .
O plano de estágio deverá corresponder ao interesse do candidato e ser aprovado pela Faculdade, atendendo que fica, deste modo, salvaguardado o reconhecimento académico (seja por transferência de créditos, se aplicável, ou em sede de suplemento ao diploma, como atividade complementar).
Estes estágios têm a duração mínima de 60 dias e só podem decorrer até 15 de Maio , sendo que o valor varia entre 300 e 400 euros mensais.
+ info mobile@arq.up.pt


--DOCSTART--
Inquérito à Empregabilidade da FEUP - Graduados 2015 / 2016
Até 6 de fevereiro  
Encontra-se a decorrer o inquérito à empregabilidade da FEUP .
Se concluiu o curso em 2015 / 2016 participe!
Conduzido pelo Observatório de Emprego da FEUP , os resultados obtidos neste estudo têm uma importância relevante pois permitem conhecer os indicadores de empregabilidade.
Além disso, contribuem para um melhor conhecimento dos processos de transição para o mercado de trabalho e para o desenvolvimento da estratégia da FEUP de apoio a todos os estudantes e graduados no seu processo de desenvolvimento académico, profissional e sociocultural (ver taxa de empregabilidade 2015 ).
A FEUP compromete-se a respeitar a legislação em vigor sobre a proteção de dados pessoais, garantindo a sua confidencialidade.
Porque queremos saber notícias suas, aceite o convite, preencha o INQUÉRITO!
Contamos consigo!
Mais informações: emprego@fe.up.pt :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Creative Response-A New Look at Archiving: The Role Artists Play in Developing Creative Response from Field Recordings of Ethnographic Research"
Provas de Doutoramento em Media Digitais
Requeridas por: Diana Alissa Chester Data, Hora e Local Dia 22 de dezembro , às 09h30 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Jorge Manuel Pinho de Sousa , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutora Sarah Weiss , Associate Professor at Yale-NUS College , Singapura ; Doutora Linda O’Keeffe , Professor at Lancaster Institute for the Contemporary Arts Lancaster University , United Kingdom ; Doutora Helena Maria Ferreira Rodrigues da Silva , Professora Auxiliar do Departamento de Ciências Sociais da Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa ; Doutor António Fernando Vasconcelos Cunha Castro Coelho , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Informática da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Rui Luis Nogueira Penha , Professor Auxiliar Convidado do Departamento de Engenharia Informática da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
FEUP Career Path - Chat Room PROCTER &amp; GAMBLE 
15 de fevereiro | 14h30 às 15h30 | Sala B031 FEUP
No âmbito do FEUP CAREER PATH (Programa de Recrutamento &amp; Carreira da FEUP) a Divisão de Cooperação convida os estudantes de 4º e 5º anos da FEUP a conhecer as oportunidades de emprego e de estágio da empresa Procter &amp; Gamble !
A Procter &amp; Gamble , multinacional americana, é uma das maiores empresas mundiais de produtos de consumo, que vão desde produtos alimentares, produtos de higiene pessoal a produtos de limpeza e tratamento de roupa.
Com cerca de 126 mil funcionários em todo o mundo, a empresa está representada em 17 países da Europa Ocidental .
Se quiser fazer parte desta equipa, participe nesta Chat Room!
Participação gratuita mas com inscrição obrigatória.
Poderá submeter o seu registo aqui :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.º André Filipe Sousa Ribeiro
Dia 19 de janeiro de 2017 | 17.30 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: "Necessidades formativas dos enfermeiros para o desenvolvimento de competências no âmbito da prestação de Cuidados Paliativos" Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Maria Manuela Amorim Cerqueira  -  Escola Superior de Saúde do Instituto Politécnico de Viana do Castelo Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Aula aberta 'Habitação colectiva: focos de interesse entre guerras' com Carmen Espegel 
6 Janeiro ( 14h30 ) + 7 Janeiro ( 9h00 ) 2017 , FAUP
A arquitecta e professora Carmen Espegel ( ETSAM ) vai apresentar a aula aberta "Habitação colectiva: focos de interesse entre guerras" no âmbito do Programa de Doutoramento em Arquitectura ( PDA ) da FAUP nos dias 6 de Janeiro , Sexta-feira, às 14h30 , e 7 de Janeiro , Sábado, a partir das 9h00 , na Casa Cor-de-Rosa , FAUP .
A aula será proferida em espanhol, sem tradução.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Carmen Espegel é arquitecta pela Escola Técnica Superior de Arquitectura de Madrid - ETSAM ( 1985 ), onde lecciona como Professora titular do Departamento de Projectos Arquitectónicos , sendo ainda responsável pela Unidade Docente.
Tem o Mestrado em Conservation of Historic Towns and Buildings , Faculty of Engineering , K.U.Leuven , Bélgica ( 1995 ) e o Doutoramento pela ETSAM ( 1997 ).
Desde 2005 , dirige o grupo de investigação " Vivienda colectiva " (DPA/ETSAM/UPM), integra como investigadora o projecto de investigação "Mapa de Habitação" do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo ( CEAU ) da FAUP .
Foi Directora do Doutoramento Europeu on-line " Criticism of Contemporary Social Housing in Europe" ( 2008 - 2011 ) e é, desde 2005 , directora do módulo "Housing Projects", Master in Collective Housing ( UPM).
Esta aula conta com o apoio do projecto de investigação "Mapa de Habitação" do CEAU-FAUP  (financiado por Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ), Compete 2020 , Portugal 2020 , União Europeia - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional )


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Joana Rita Gomes Mendonça
Aula Magna | 06 janeiro | 14h30m
José Carlos de Paiva e Silva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto anuncia que no próximo dia 06 de janeiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Joana Rita Gomes Mendonça .
A Tese em apreciação intitula-se: "The Imaginary Life of a Necessary Museum – Reflections on Art Mediation Practices in Contemporary Art?"
Entrada livre.
--DOCSTART--
1.º Encontro OPO'ArchFormalMethods'2017
9 de Março de 2017 , Casa do Infante - Porto
O 1.º Encontro OPO'ArchFormalMethods'2017 vai decorrer no Porto no dia 9 de Março e tem como objetivo a apresentação da Plataforma OPO'ArchFormalMethods e software DepthSpace3D, resultante de projeto de investigação em curso no LIA/Laboratório de Investigação em Arquitetura (ESAP) e financiado pelo NORTE2020 .
A entrada é livre, sujeita a inscrição prévia através do e-mail opoarch@esap.pt .
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Comportamento higrotérmico de paredes em gesso - avaliação da adequabilidade a zonas climáticas do Brasil" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Civil
Requeridas por: Almaí do Nascimento dos Santos Data, Hora e Local Dia 9 de janeiro , às 14h30 , na Sala Professor Joaquim Sarmento do Departamento de Engenharia Civil , da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Vasco Manuel Araújo Peixoto de Freitas , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutora Yêda Vieira Póvoas Tavares , Professora da Escola Politécnica de Pernambuco da Universidade de Pernambuco ; Doutora Maria Isabel Morais Torres , Professora Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ; Doutora Eva Sofia Botelho Machado Barreira , Professora Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
Doutor Nuno Manuel Monteiro Ramos , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Dia da FEUP 2017
13 de janeiro | 17h00 | Auditório FEUP
O Dia da FEUP nasceu e realiza-se anualmente com o objetivo primeiro de fortalecer o ADN da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto , reconhecendo e valorizando o sucesso profissional e pessoal dos atuais e antigos estudantes, dos docentes e investigadores e dos técnicos que constituem a ‘Comunidade FEUP’.
PROGRAMA 16h30 – RECEÇÃO DOS CONVIDADOS 17h00 – ABERTURA DA SESSÃO Alocução do Diretor da FEUP , Prof. João Falcão e Cunha Alocução do representante do pessoal técnico no Conselho de Representantes, Sandra Fernandes HOMENAGENS RECONHECIMENTO DE PARCERIAS EMPRESARIAIS APOSENTADOS E JUBILADOS NOVOS DOUTORADOS PRÉMIOS PRÉMIOS PROF. DOUTOR JOAQUIM SARMENTO Atuação musical PRÉMIOS DE RECONHECIMENTO PEDAGÓGICO PRÉMIOS DE RECONHECIMENTO CIENTÍFICO PRÉMIO DE EXCELÊNCIA PEDAGÓGICA PRÉMIO DE EXCELÊNCIA CIENTÍFICA 18h30 ENCERRAMENTO Alocução do Reitor da U.Porto , Prof. Sebastião Feyo de Azevedo Alocução final pelo Sr. Ministro da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Prof. Manuel Heitor .
19h00 PORTO D’HONRA Inscrições e mais informações em: fe.up.pt/diadafeup :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Diana Valverde de Almeida
Aula Magna | 08 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 08 de fevereiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Diana Valverde de Almeida .
A Tese em apreciação intitula-se: "Para além dos Muros: Ensino/Aprendizagens das Artes Visuais na Escola de Formação Profissional".
Entrada livre.
--DOCSTART--
Inscrição para Exame | Melhoria de Classificação 
Unidades Curriculares 1º Semestre
CONSULTE AQUI O AVISO PRAZOS O pedido deverá ser efetuado a partir de 19 de dezembro/2016 até três dias úteis antes da data do exame (ver o calendário de exames disponível no site da FCUP ).
ASPETOS A SALIENTAR Condições de inscrição 1.
Propina regularizada (exceto para os estudantes candidatos a bolsa de estudo, cujo resultado da bolsa ainda não foi concluído).
2.
Pagamento de 12€ de inscrição por cada unidade curricular, na Secção de Pré-Graduação (Licenciaturas e Mestrados Integrados - Pagamento por ATM), na Secção Pós-Graduação (Mestrados - Pagamento por ATM) e na Tesouraria (Pagamento em cheque ou numerário ou Pagamento por ATM) 3.
Só poderão realizar exames para melhoria de classificação se cumprirem os requisitos previstos no artigo 10º do “Regulamento geral para avaliação dos discentes de primeiros ciclos, de ciclos de estudos integrados de mestrado e de segundos ciclos da U.Porto .” e no artigo 12º do “Regulamento de Avaliação do Aproveitamento dos estudantes”.
Não são autorizadas as anulações dos pedidos de exames de melhoria de nota.
PARA EFETUAR A INSCRIÇÃO 1.
Autenticar-se no SIGARRA da FCUP (https://sigarra.up.pt/fcup/web_page.inicial) 2.
Aceder à sua página pessoal (Clicar no seu nome); 3.
Clicar em "Requerimentos" que se encontra no menu do lado direito 4.
Escolher tipo de requerimento: “Inscrição em Exames – Melhoria de Classificação” (devem mencionar o nome e código da UC e a época de exames em que pretendem realizar o exame de melhoria de nota: época normal ou recurso).
Para inserir a UC devem clicar no sinal “ + ”.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de Investigação - Licenciado | Projeto HEBE
Candidaturas de 16 a 23 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para atribuição de uma bolsa de investigação para Licenciado na área das Ciências da Saúde, no âmbito do projeto "Health, Comfort and Energy in the Built Environment (HEBE) NORTE-01-0145-FEDER-000010)" , cofinanciado pelo Programa Operacional Regional do Norte ( NORTE2020 ) e pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), em curso na Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre | projeto CITTA - G1
Candidaturas de 10 a 23 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 1 Bolsa de Investigação Mestre no âmbito do projeto CITTA - Centro de Investigação do Território, Transportes e Ambiente, com a referência POCI-01-0145-FEDER-006775 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P., nas seguintes condições: Edital - FEUP – projeto CITTA- G1"&gt; Edital - FEUP – projeto CITTA- G1


--DOCSTART--
I Laboratório de Arquitectura e Património
13 e 14 de Janeiro de 2017 , Santiago do Cacém ( Alentejo )
O Centro UNESCO para a Arquitetura e a Arte Religiosas promove o I Laboratório de Arquitetura e Património, na cidade alentejana de Santiago do Cacém , um ponto-chave no Caminho de Santiago, onde tem sede aquele organismo.
Sob o mote "Passado Atual e Presente Futuro", visitas, conferências, projecções de filmes e debates ocupam os dois dias de trabalho no terreno, distribuídos entre uma study trip e um “conclave” que terminam com um “plenário”, onde os convidados apresentarão as suas impressões sobre o que viram e ouviram.
A participação no Laboratório é livre, mediante inscrição a remeter para dpdb@sapo.pt .
Informações em 962 414 521 e 284 320 918.
+ info www.sulinformacao.pt


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Learning in evolving video streams"
Provas de Doutoramento em Telecomunicações
Requeridas por: Samaneh Khoshrou Data, Hora e Local Dia 26 de janeiro , às 14h30 , Sala de Reuniões I -105 do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor José Alfredo Ribeiro da Silva Matos , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Alexandre José Malheiro Bernardino , Professor Associado do Instituto de Sistemas e Robótica do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutor Adriano Jorge Cardoso Moreira , Professor Associado do Departamento de Sistemas de Informação da Escola de Engenharia da Universidade do Minho (membro da CC do MAP-tele); Doutor António Manuel Gonçalves Pinheiro , Professor Auxiliar do Departamento de Física da Faculdade de Ciências da Universidade da Beira Interior ; Doutor Jaime dos Santos Cardoso , Professor Associado com Agregação do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Prova de Doutoramento em Ciências Cardiovasculares | Mestre Ana Patrícia Leite Martins Lourenço
Dia 19 de dezembro de 2016 | 11.00 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: "Paradigms and paradoxes in Heart Failure" Presidente do Júri: Maria Amélia Ferreira - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Lino Manuel Martins Gonçalves - Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra Dulce Alves Brito - Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa Cartaz da Prova Edital de Júri


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Doutoramento   | LSRE-LCM-CATBIOR
Candidaturas entre 24-02-2017 a 10-03-2017
Encontra‐se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação de Pós-doutoramento no âmbito do Laboratório Associado LSRE‐LCM ‐ Laboratório de Processos de Separação e Reação ‐ Laboratório de Catálise e Materiais ‐ UID/EQU/50020 - POCI‐01‐0145‐FEDER‐006984 ‐ financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e com o apoio financeiro da FCT / MCTES através de fundos nacionais (PIDDAC).
Ver: Edital


--DOCSTART--
Sessão de apresentação do livro "Crescer a tocar na Orquestra Geração"
10 de fevereiro | 18h30 | Lisboa



--DOCSTART--
FMUP assina Protocolo de Afiliação | Centro Hospitalar Conde de Ferreira - Santa Casa da Misericórdia do Porto
dezembro de 2016
No dia 16 de dezembro de 2016 , pelas 12h00 , foi assinado um Protocolo de afiliação para o ensino clínico do ciclo de estudos integrado do mestrado em medicina da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto e a instituição de saúde Centro Hospitalar Conde de Ferreira – Santa Casa da Misericórdia do Porto .
Durante os últimos anos, a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ) tem contado com o contributo de instituições de saúde (hospitais públicos, hospitais privados e centros de saúde) que recebem os estudantes do curso de Mestrado Integrado em Medicina e partilham com a FMUP os programas de ensino-aprendizagem necessários para garantir uma formação médica de elevada qualidade.
Segundo Maria Amélia Ferreira a assinatura de Protocolos com instituições afiliadas é um importante acontecimento institucional no qual se pretende reforçar os laços que unem a FMUP a estas instituições e a todos aqueles que contribuem para o sucesso da missão da Faculdade - formar os melhores médicos.
--DOCSTART--
XLVI Conferências de Genética Doutor Jacinto Magalhães
auditório do Prof. Alexandre Moreira do CHP 
O Centro de Genética Médica Doutor Jacinto Magalhães – Centro Hospitalar do Porto , membro da UMIB , organiza no próximo 3 de fevereiro no auditório do Prof. Alexandre Moreira do CHP as XLVI Conferências de Genética Doutor Jacinto Magalhães subordinadas ao tema “ NEUROGENÉTICA PEDIÁTRICA ”.
Mais informações poderão ser obtidas na página do evento www.confgenetjacintomagalhaes.org Cartaz Programa das Conferências


--DOCSTART--
Doutoramentos | Matrículas e inscrições
De 27 de fevereiro a 9 de março
Consulte o edital das matrículas e inscrições da 1ª fase aqui .
--DOCSTART--
Abertura De Pré-Candidatura À Mobilidade De Estudantes | RESULTADOS DE SERIAÇÃO
Ano Letivo 2017 / 2018
Informam-se os estudantes que se encontram abertas as pré-candidaturas para o ano letivo 2017 / 2018 para mobilidades: - Erasmus + | Estudos - Ao abrigo dos acordos de cooperação ( Brasil ) | Estudos ou Estágio A fase de pré-candidaturas decorre de 15 de dezembro de 2016 a 23 de janeiro de 2017 .
Mais informação no EDITAL Resultados de Seriação Gabinete de Relações Internacionais mobilidade@fcna.up.pt


--DOCSTART--
Bolsa De Investigação -Licenciado (M/F)
Candidaturas até 14 de fevereiro de 2017
Bolsa Investigação PTDC/IVO-PEC/5514/2014


--DOCSTART--
BOLSAS DE ESTUDO | Centros de Línguas Huayu
Candidaturas de 01 de fevereiro a 31 de maio de 2017
O Governo da República da China ( Taiwan ) pretende atribuir 3 bolsas de estudo, de 2 a 12 meses cada, a estudantes portugueses que estejam interessados em aprender Mandarim em Taiwan .
As Bolsas de Estudo Huayu, oferecidas pelo Ministério da Educação de Taiwan , visam apoiar estudantes internacionais que pretendem frequentar os cursos Huayu (proficiência de Mandarim), tanto para aumentar o conhecimento da cultura e da sociedade de Taiwan como para promover a compreensão mútua entre Taiwan e a comunidade internacional.
Os candidatos que preencham os requisitos para a candidatura poderão escolher um dos centros de línguas Huayu autorizados, cuja lista se encontra em anexo.
Período de Apresentação de Candidaturas: de 1 de Fevereiro a 31 de Maio 2017 ( Formulário de Candidatura) Para informações mais detalhadas: CENTRO ECONÓMICO E CULTURAL DE TAIPEI Av. da Liberdade, nº 200 -4º Dto. 1250-147 Lisboa T: 21 315 12 79/80 F: 21 315 12 88 Email: taipeilisbon@gmail.com Site: www.roc-taiwan.org


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Medicina e Oncologia Molecular | Lic.ª Catarina Isabel Moreira Barbosa
Dia 13 de janeiro de 2017 | 15.00 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: “A DNA-Methylation Signature by Multiplex Methylight for Prostate Cancer Diagnosis and Prognostication” Presidente do Júri: Henrique Manuel Nunes de Almeida  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Pedro Jorge Gomes Teodósio Cartelo Branco - Universidade do Algarve Cartaz da Prova


--DOCSTART--
[Call for Papers] Revista MIDAS - Museus e Estudos Interdisciplinares
Data limite: 15 de março
Objetos e Museus: Biografias, Narrativas e Vínculos Identitários Call for Papers Revista MIDAS#N8 Encontra-se aberto o call for papers para o 8.º número da revista MIDAS – Museus e Estudos Interdisciplinares , a ser publicado em Junho de 2017 .
Este número é subordinado ao tema: “Objetos e Museus: Biografias, Narrativas e Vínculos Identitários” e é coordenado por Alice Semedo ( Universidade do Porto ), Olaia Fontal ( Universidade de Valladolid ) e Alex Ibanez ( Universidade do País Basco ).
Os artigos para o dossier temático serão selecionados pelos editores convidados.
Todos os artigos seguem o processo de arbitragem por pares e sob duplo anonimato.
Os textos devem ser enviados até 15 de março de 2017 para revistamidas@gmail.com Os artigos não devem ultrapassar as 6 000 palavras (sem bibliografia incluída), ou cerca de 40 000 caracteres (incluindo espaços).
Deve ser seguida a estrutura clássica de um artigo académico.
Os artigos incluem resumo e abstract , palavras-chave e biografia do(s) autor(es).
Mais informações sobre as normas de publicação: http://midas.revues.org/361 ou aqui


--DOCSTART--
Workshop DNA não humano, Um "novo" Desafio! ? | FCUP no LPC
26 janeiro 2017 | 14h30
Entrada livre mediante inscrição prévia para lpc.conferencias@pj.pt Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Alteração de Inscrição em Unidades Curriculares do 2º semestre no ano letivo 20 1 6/ 2017
1º Ciclo de Estudos - 2º semestre
A alteração da inscrição, em unidades curriculares, está aberta até ao dia 15 de março de 2017 , não sendo admitidos quaisquer pedidos fora deste prazo.
Edital Para fazer a alteração da inscrição clique no banner:


--DOCSTART--
CDUP-UP | Técnico Superior | Gestão Desportiva (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 22 de dezembro de 2016
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado por tempo indeterminado, para o Centro de Desporto da Universidade do Porto , na área de Gestão Desportiva.
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura ou Superior em Ciências do Desporto / Educação Física / Gestão Desportiva ; b) Experiência comprovada em gestão de eventos desportivos nacionais e internacionais; c) Título Profissional válido de Diretor Técnico passado pelo Instituto Português do Desporto e Juventude , I.P.
; d) Disponibilidade para iniciar funções a partir de 1 de março de 2017 .
2.
Condições de preferência: a) Exercício de funções na área da gestão do Desporto no Ensino Superior; b) Experiência profissional em serviços desportivos do Ensino Superior; c) Currículo desportivo como atleta e/ou dirigente; d) Fluência na língua inglesa (falada e escrita).
3.
Funções a desempenhar: a) Planear, coordenar e organizar atividades e eventos desportivos; b) Gerir infraestruturas desportivas; c) Organizar o processo de participação das equipas da Universidade do Porto nas competições Nacionais e Internacionais Universitárias; d) Assegurar a conservação e manutenção das Instalações, equipamentos e materiais desportivos; e) Coadjuvar o Diretor do CDUP-UP ; f) Identificar as prioridades estratégicas nos contextos em que opera e elaborar metodologias de avaliação, nas diversas modalidades, como elemento regulador e promotor da qualidade das organizações desportivas.
4.
As candidaturas deverão ser enviadas para o endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com o assunto “Téc.
Sup.
– CDUP (Gestão Desportiva) – Nome do candidato”, até ao dia 22 de dezembro de 2016 , acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, prova de conhecimentos escrita (na qual uma classificação inferior a 10 valores implica a exclusão do candidato) e entrevista (aos 10 candidatos melhor classificados na avaliação curricular e prova de conhecimentos escrita).
7.
Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 15 de dezembro de 2016 O Diretor do Centro de Desporto da Universidade do Porto Dr. Bruno Augusto Teixeira Almeida


--DOCSTART--
Docentes da FAUP concorrem com projectos para o Prémio Edifício do Ano 2017 do ArchDaily
O Prémio ArchDaily Building of the Year 2017 tem mais de três mil obras a concurso através de votação online até 30 de Janeiro de 2017 .
A plataforma online ArchDaily vai eleger, pelo oitavo ano consecutivo, os edifícios do ano de 2017 .
O Prémio ArchDaily Building of the Year 2017 tem as votações abertas por categoria até 30 de Janeiro de 2017 .
Das 124 obras portuguesas a concurso, sete são da autoria de docentes da FAUP : o projecto do Instituto de Inovação e Investigação em Saúde - I3S , no Porto , de João Pedro Serôdio ( Serôdio Furtado &amp; Associados ), o Museu Municipal Abade Pedrosa , em Santo Tirso , de Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura , o Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , em Chaves , também de Álvaro Siza , Escola no Padrão da Légua e Casa em Melgaço de Nuno Brandão Costa , o Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva , e a ' A Forma da Forma ', com curadoria de Diogo Seixas Lopes e projecto expositivo da autoria dos arquitectos Nuno Brandão Costa ( Brandão Costa Arquitectos ), Kersten Geers ( BE | Office KGDVS ) e Mark Lee ( US | Johnston Marklee ).
Para além dos docentes, entre os arquitectos portugueses que concorrem ao Prémio, estão vários antigos estudantes da FAUP .
Após 30 de Janeiro , cinco projectos por categoria passarão para uma fase de votação que tem início a 31 de Janeiro e termina a 6 de Fevereiro .
O vencedor será anunciado a 7 de Fevereiro .
+ info archdaily.com Instituto de Inovação e Investigação em Saúde - I3S , no Porto , de João Pedro Serôdio ( Serôdio Furtado &amp; Associados ) © Luís Ferreira Alves Museu Municipal Abade Pedrosa , em Santo Tirso , de Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura © João Morgado Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , em Chaves , de Álvaro Siza © Fernando Guerra | FG+SG Escola no Padrão da Légua de Nuno Brandão Costa © Arménio Teixeira Casa em Melgaço de Nuno Brandão Costa © André Cepeda Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva © Fernando Guerra | FG+SG 'A Forma da Forma', com curadoria de Diogo Seixas Lopes e projecto expositivo da autoria dos arquitectos Nuno Brandão Costa ( Brandão Costa Arquitectos ), Kersten Geers ( BE | Office KGDVS ) e Mark Lee ( US | Johnston Marklee ) © Tiago Casanova


--DOCSTART--
Casas Aéreas: Laboratório de Arquitectura do Funchal
Candidaturas até 25 de Janeiro 2017
O Laboratório de Arquitectura no Funchal vai ter lugar de 5 a 11 de Fevereiro de 2017 , na Universidade da Madeira , contando com o envolvimento do Governo Regional da Madeira, Turismo da Madeira, Secretaria Regional da Cultura, Universidade e Câmara Municipal do Funchal.
O programa do atelier inclui aulas abertas com  João Gomes da Silva + Duarte Encarnação , atelier BUGIO João Favila + Duarte Belo , José Maria Sanchez Garcia , Paulo David e Rui Mendes , um conjunto de workshops e visitas guiadas à cidade do Funchal , sistema de ribeiras, Cabo Girão , Levadas Floresta Laurisilva , Pico do Areeiro , Piscinas do Atlântico , Câmara de Lobos , Casa das Mudas , Calheta , Grutas de S. Vicente .
No final do workshop, está previsto o lançamento de uma publicação e uma exposição final dos trabalhos no Funchal e em Lisboa .
A inscrição tem um custo de 35 euros e inclui estadia (cada candidato deverá suportar a sua deslocação ao Funchal ).
A submissão de candidaturas deve ser efectuada para o e-mail casasaereas.workshop@gmail.com até ao dia 25 de Janeiro de 2017 .
+ info www.casasaereasworkshop.com


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Pos Doutoramento   | NANO
Candidaturas entre 23-12-2016 a 12-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação – Bolsa de Pós-Doutoramento (BPD) no âmbito da Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - POCI-01-0145-FEDER-006939 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Edital: Edital


--DOCSTART--
Aula Aberta - A Concorrência desleal à luz da diligência profissional
Dia 8 de maio - 17h
A Aula Aberta que irá decorrer no dia 8 de maio , subordinada ao tema "A concorrência desleal à luz da diligência profissional", será proferida pelo Prof. Hans-Georg Koppensteiner , um dos mais reputados juristas de língua germânica, tendo vasta obra publicada.
Fez um LLM em Berkeley , Califórnia , é professor catedrático da Universidade de Salzburgo e é um dos comentaristas do mais importante comentário sobre a lei de sociedades alemã (o Kölner Kommentar).
Trata-se de uma oportunidade imperdível, para todo o jurista, poder ouvir e beneficiar da partilha do seu imenso saber.
Cartaz A Aula Aberta será moderada pelo Prof. Doutor Paulo de Tarso Domingues e será proferida em língua portuguesa.
Entrada livre não sujeita a inscrição.
--DOCSTART--
População negra em Portugal: dos indicadores históricos às análises genéticas
24 de fevereiro | 15h30 | sala de reuniões
O encontro, incluído nas atividades do Curso de Doutoramento em História e do Mestrado em Estudos Africanos , é aberto à comunidade da UPorto e ao público em geral.
--DOCSTART--
Lançamento do Livro "Pensar na Vida - Biografias e Reflexividade Individual"
1 de março | 18h00 | Auditório JJ Laginha
Aquilo que pensamos e o modo como o fazemos faz parte de quem somos e de como nos relacionamos com as outras pessoas.
Refletimos sobre o que aconteceu, avaliamos opções tomadas, interpretamos o dia-a-dia, descodificamos o que nos rodeia, projetamos o futuro.
É isto a reflexividade individual, que consiste no objeto deste livro.
Sozinhas ou acompanhadas, silenciosamente nas suas mentes ou em situação de interação, as pessoas dialogam consigo mesmas e com os outros para fazerem sentido do que são no mundo.
São estas as temáticas presentes no livro "Pensar na Vida - Biografias e Reflexividade Individual", a ser apresentado no dia 01 de março , pelas 18h00 , no Auditório JJ Laginha , edifícios Sedas Nunes , ISCTE-IUL .
--DOCSTART--
AEFAUP | Tomada de Posse dos Órgãos Sociais 
8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 18h30 , Auditório Fernando Távora - FAUP
Decorre hoje, 8 de Fevereiro , às 18h30 , no Auditório Fernando Távora , a tomada de posse dos Órgãos Sociais da Associação de Estudantes da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( AEFAUP ) para o mandato de 2017 .
As eleições para a Direcção, Mesa da Assembleia Geral de Estudantes e Conselho Fiscal da AEFAUP decorreram no passado dia 2 de Fevereiro , de acordo com o calendário eleitoral rectificado, tendo a Lista A, presidida pela estudante Bárbara Miranda , vencido as eleições.
A cerimónia de tomada de posse é aberta à participação de toda a comunidade académica.
--DOCSTART--
EIKON Training &amp; Certification
Inscrições até 27 de fevereiro
O primeiro processo de certificação Eikon/ FEP de 2017 tem início em março.
Os interessados devem enviar um email com o nome e o email institucional para biblio_formacao@fep.up.pt .
As inscrições decorrem até 27 de fevereiro .
Os formandos vão receber credenciais de acesso ao software de training, que será gratuito durante o mês de março.
A sessão Q&amp;A decorre no dia 23 de março , às 15:00 , na sala 631 , e será realizada por um especialista da Thomson .
O exame deve ser realizado durante o mês de março .
Mais informações aqui .
--DOCSTART--
Bolsa de estudo de Mestrado e Doutoramento | Turquia
Candidaturas até 17 fevereiro 2017
A República da Túrquia atribui bolsas de estudo para aqueles que pretendam inscrever-se em programas de estudo de mestrado ou doutoramento na Turquia .
Mais informações aqui Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Pedro Leão Neto orienta Aula Aberta no CICLO - Plataforma de fotografia
'Diálogos entre fotografia, arquitectura, cidade e território, enquadrado nos vários domínios sócio, político e cultural: scopio Editions'
No passado dia 21 de Janeiro 2017 , Pedro Leão Neto , Editor da scopio Editions e Docente / Investigador na área da Arquitectura e Fotografia ( FAUP ), apresentou numa sessão aberta da plataforma CI.CLO, “Foto-livros: Narrativas Visuais e Sintaxe”, tendo como base textos de análise crítica de Gerry Badget e David Bate sobre estratégias visuais e lógicas sequenciais passíveis de adoptar na construção de um foto-livro, são comentados diversos exemplos de edição fotográfica e de técnicas de narrativa visual.
A Plataforma CI.CLO é uma estrutura independente de formação pesquisa e criação, na área da fotografia e a sua interação com outras disciplinas artísticas, ambientais e sociais.
Oferece um programa regular de formação, debate, residências artísticas, exposição e difusão.
Este programa de formação conta com a colaboração de artistas formadores, curadores e investigadores ligadas à fotografia, mas também de outras disciplinas de Filosofia, Ciências Sociais e Ambientais, que irão orientar debates e oficinas específicas e temáticas, centradas no laboratório de formação, com o objetivo de desencadear processos de pensamento criativos através do intercâmbio multidisciplinar e transversal a diversos conhecimentos e experiências, nomeadamente Virgílio Ferreira (organizador e coordenador do projecto), Maria do Carmo Serén , Olivia da Silva , Paulo Catrica , Rita Castro Neves , João Lima , Susana Lourenço Marques , Pedro Leão Neto , Tiago Porteiro , Manuela Ferreira , Rui Leal , Luís Fernandes , Marco Rocha , Krzysztof Candrowicz , Ricardo Mendes , Álvaro Domingues , Christian Barbe , David Antunes , Jorge Castro Ribeiro , Katja Tschimmel , Pedro Sena Nunes .
+ info www.ciclopf.com © DR


--DOCSTART--
Inscrição em unidades curriculares singulares  - 2º semestre, ano letivo de 2016 /17
De 02 de janeiro a 06 de fevereiro
A inscrição em unidades curriculares singulares, é realizada presencialmente no Serviço de Gestão Académica (1.º piso).
Consulte: - A lista de vagas de unidades curriculares singulares do ano letivo de 2016 /17 .
Os pedidos de inscrição em unidades curriculares que não constem nesta lista devem passar pela aprovação prévia do respetivo Diretor do Curso.
Requisitos de inscrição: - Ter frequência do ensino superior; - Titulares de cursos superiores, nacionais ou estrangeiros; - Outros candidatos cujo curriculum a direção do ciclo de estudos entenda compatível com a frequência de unidades curriculares desse ciclo; - Limite anual de inscrição é de 75 ECTS .
Documentos a apresentar: - Certidão de habilitações; - Fotocópia do documento de identificação; - Formulário de inscrição .
O valor da frequência de cada unidade curricular singular é de: - 1.º Ciclo - 160 € - 2.º Ciclo - 200 € - 3.º Ciclo - 440 € - Seguro escolar - 2,00 € O pagamento dos valores respeita o regulamento de propinas de unidades curriculares singulares e o regulamento de propinas da universidade do porto .
Para mais informações, consulte o regulamento de frequência de unidades curriculares singulares dos cursos e ciclos de estudo da Universidade do Porto e o portal do Serviço de Gestão Académica .
Contactos: Serviço de gestão académica Telef: 226077100 email:sga@letras.up.pt Atendimento: Dias: segunda a sexta Horário: 10h00 às 16h00


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | POCI_Bio_microalga
Candidaturas entre 24-02-2017 a 10-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação Mestre no âmbito da Unidade de Investigação LEPABE - Laboratório de Engenharia de Processos, Ambiente, Biotecnologia e Energia - UID/EQU/00511 | POCI-01-0145-FEDER-006939 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e pela FCT / MCTES através de fundos nacionais (PIDDAC) Ver: Edital


--DOCSTART--
Edital das provas de Doutoramento em Ciências do Consumo Alimentar e da Nutrição da Mestre Juliana Almeida de Souza
23 de janeiro de 2017 ; 10h30
Em reunião das Provas de Doutoramento da Mestre Juliana Almeida de Souza , o júri deliberou marcar as provas para o dia 23.01.2017  pelas 10h30 , na sala de Atos da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
Edital das provas


--DOCSTART--
O corpo na educação: Género e diversidade em perspetiva histórica
10 de março | 9h30 | Auditório 1
As Jornadas de Inverno de Educação e Herança Cultural decorrem anualmente na FPCEUP .
Este ano, a IX edição dedica-se à temática "O corpo na educação: género e diversidade em perspetiva histórica" e acontece no dia 10 de março de 2017 .
As Jornadas decorrem entre as 9h30 e as 18h30 no Auditório 1 da FPCEUP e contam com a presença de Luiza Cortesão e Anabela Amaral .
A entrada é gratuita, mas exige inscrição aqui .
Sobre esta edição A história do corpo só lentamente se constituiu e afirmou, fruto de uma aproximação recente entre a História e a Antropologia.
No campo da História da Educação a atenção ao corpo foi ainda demorada, refletindo de certa forma a lentidão com que este área do saber vai produzindo um questionamento autónomo sobre os seus objetos.
Na verdade, a educação interessou-se sobretudo pela mente, e do corpo do aluno via apenas a cabeça.
Daí que os primeiros estudos, com origem na medicina e na psicologia experimental se ocupem da fadiga mental, da atenção, da memória e da indisciplina.
Esta última olhada sobretudo como um problema de moral e de comportamento.
As preocupações higiénicas e eugénicas do final do século XIX e início do século XX fazem emergir os cuidados com o corpo no campo educativo.
A diversidade cultural, social e de género vão estruturar discursos e práticas pedagógicas que têm como fim a correta disciplinação corporal como sustentáculo da vontade e do espírito.
Esse discurso vai desde os hábitos de higiene corporal, do sono, da alimentação, do vestuário, tendo em conta o género, como de propostas pedagógicas que pensam o contexto escolar, do edifício à organização do tempo e da escola em termos de ambiente salubre e saudável, ao currículo, com a inclusão da educação física, os passeios e a escola ao ar livre.
Temas e problemáticas que emergem de forma pujante no início do século XX mas que se retomam hoje, em novos contextos, enfrentando os problemas atuais.
As IX Jornadas de Herança Cultural ao definiram como tema "O Corpo na Educação" procuram debater trabalhos que mostrem, em perspetiva história e tendo em conta o género e a diversidade, a importância do corpo enquanto objeto de enculturação, de apresentação e de representação de si e do social que o contém.
Programa Disponível brevemente Mais informações CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 15 E.
| ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W.
| www.fpce.up.pt/ciie


--DOCSTART--
Imprensa | Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos
estudo da ANDST com a UPorto
"Um em cada quatro sinistrados no trabalho em Portugal (24,3%) queixa-se de que não consegue fazer valer os seus direitos, destaca um estudo promovido pela Associação Nacional do Setor , em parceria com a Universidade do Porto " ( Instituto de Sociologia ( FLUP ) e Faculdade de Psiclogia e de Ciências da Educação ).
Um quarto dos sinistrados no trabalho não conseguem fazer valer os seus direitos, Expresso , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, RTP Notícias , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Porto Canal , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Observador , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Notícias ao Minuto , 07.02.2017 Um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Sapo24 , 07.02.2017 Um quarto dos sinistrados no trabalho em Portugal sente que perdeu direitos, Sapo Lifestyle , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Díario de Notícias da Madeira , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Algarve Notícias , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, JM Madeira , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Jornal de Leiria , 07.02.2017 Estudo mostra que um quarto dos sinistrados no trabalho perde direitos, Redator , 07.02.2017 Direitos dos sinistrados só em teoria, Destak , 08.02.2017 24,3% dos sinistrados no trabalho perde direitos Açoriano Oriental, 08.02.2017


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação- Mestre | SOE1/P3/E0032 - STOP-CO2-ENER2
Candidaturas de 16/12/2016 a 05/01/2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projeto “ SUDOE Stations of Transport OPposed to CO2” , com a referência SOE1/P3/E0032, cofinanciado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ) através do programa Interreg SUDOE, nas seguintes condições: Edital - FEUP - SOE1/P3/E0032 – STOP-CO2-ENER2"&gt; Edital - FEUP - SOE1/P3/E0032 – STOP-CO2-ENER2


--DOCSTART--
FLUP | Bolsa de investigação | Mestre | Projeto FIREXTR
Candidaturas de 9 a 22 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre em Geografia , Sociologia ou áreas afins, no âmbito do projeto “FIREXTR – Prevenir e preparar a sociedade par eventos extremos de fogo: o desafio de ver a floresta e não somente as árvores” (PTDC/ATP-GEO/0462/2014), em curso na Faculdade de Letras da Universidade do Porto ( FLUP ), financiado pela FCT – Fundação para a Ciência e Tecnologia , I.P.
e cofinanciado pelo FEDER – Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional através do COMPETE 2020 – Programa Operacional Competitividade e Inovação , nas condições disponíveis no seguinte aviso .
--DOCSTART--
Seminário Aberto "Que procura José Matias? Que procura o último Eça? "
11 de janeiro | 13h30 | sala 101 (piso 1)



--DOCSTART--
Ciência no Orçamento Participativo Portugal | Sessões Preparatórias
24 janeiro 2017 | 18h00 - 20h00
Realiza-se na Casa Andresen ( Jardim Botânico da Universidade do Porto ) a primeira das quatro sessões preparatórias nacionais sobre as propostas a apresentar na área da Ciência para a primeira edição do Orçamento Participativo Portugal (OPP).
O OPP é um processo através do qual os cidadãos podem decidir sobre investimentos públicos em diferentes áreas de governação, incluindo a Ciência, contando com um valor total para investimentos de 3 milhões de euros.
As ideias apresentadas poderão ser regionais - com impacto em pelo menos dois municípios da mesma região - ou nacionais - com impacto em mais do que uma região do país.
Depois de submetidas a uma avaliação técnica, serão os cidadãos a votar nas propostas.
As mais votadas serão executadas pela respetiva área governativa.
Conscientes da complexidade na elaboração de propostas na área da Ciência, o Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior organizou quatro sessões preparatórias, de apoio e aconselhamento: 3ª feira, 24 Jan , 18h - 20h - Galeria da Biodiversidade ( Casa Andresen ), PORTO 6ª feira, 3 Fev , 18h - 20h - Exploratório, Centro Ciência Viva , COIMBRA 3ª feira, 7 Fev , 18h - 20h - Centro Ciência Viva , FARO 4ª feira, 8 Fev , 18h - 20h - Centro Ciência Viva , ESTREMOZ [Detalhes sobre as sessões preparatórias: ideiaciencia@gmail.com] Desta forma, vimos convidá-lo a participar na sessão preparatória que irá decorrer no Porto , de forma a aconselhar na estruturação e desenvolvimento de ideias e projectos de cidadãos e estimulando a definição colaborativa de agendas científica e a co-criação de conhecimento, bem como o acompanhamento dos Encontros Participativos OPP.
Mais informações: http://www.opp.gov.pt http://www.facebook.com/OrcamentoParticipativoPortugal http://www.instagram/opportugal Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Curso de Inglês Jurídico [Vagas Preenchidas]
março a maio de 2017
À semelhança de anos anteriores, a Faculdade de Direito pretende realizar uma nova edição do Curso de Inglês Jurídico .
O curso terá início no próximo dia 7 de março .
A docência do curso será assegurada por formador da Bolsa de Prestadores de Serviços da Unidade de Apoio à Prestação de Serviços da Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
Início do Curso :  7 de março de 2017 Local : FDUP Horário : Terça-feira: 18h30 às 20h30 e Quinta-feira: 18h30 às 20h30 Docente : Dr.ª Suzette Duarte Oliveira Destinatários : Estudantes e alumni da FDUP Estudantes bolseiros da FDUP (Vagas Preenchidas) Vagas : Contingente geral-&gt; 21 / Estudantes bolseiros-&gt; 4 Duração :40 horas de formação presencial Seriação : Prioridade por ordem de inscrição para cada um dos contingentes no preenchimento das vagas, incluindo-se o pagamento da propina, para o efeito.
Nota :O curso funcionará reunidas as 25 inscrições.
(súmula apresentada em inglês) : This is a tailor–made course conceived for students of Law.
The course will address the specific needs of the students, both as regards the thematic contents and the actual level of proficiency that may prove to be appropriate.
Results: To develop students´communicative skills in the English language, with specific emphasis on the register and vocabulary of Law.
Specific contents to be covered and skills to be developed may therefore include the following points: The Practise of Law Company Law: Company formation and management Company Law: Capitalisation Company Law: fundamental changes in a company Contracts: contract formation Contracts: remedies Intellectual property A inscrição poderá ser efetuada : - Até às 16h00 do dia 24 de fevereiro , via e-mail, para posgrad@direito.up.pt , através do envio da ficha de inscrição.
Sobre a qual receberá pela mesma via as instruções de pagamento; - Até ao dia 24 de fevereiro , às 15h30 , diretamente nos Serviços Académicos da FDUP , juntamente com a entrega da ficha de inscrição e apresentação do BI/ Cartão de Cidadão.
Propina do curso : Estudantes, alumni: 110 €; Estudantes bolseiros: 25 € Formas de pagamento disponíveis : Referências Bancárias na conta corrente do Estudante Dinheir o, caso em que se deverá dirigir à tesouraria da FDUP .
Horário de funcionamento: 10h00 às 12h30 e das 13h30 às 16h00 .
Será emitido um Certificado de Frequência aos estudantes que frequentarem, no mínimo, 75% das sessões previstas para o curso.
Cartaz Informações : Serviços Académicos Secção de Formação Contínua, Pós-graduação, Mestrados e Doutoramentos Faculdade de Direito da Universidade do Porto Rua dos Bragas, 223 4050-123 PORTO Tel.: 22 204 16 00 Fax: 22 204 16 14 posgrad@direito.up.pt


--DOCSTART--
Dia Internacional da Língua Materna
21 de fevereiro | 21h00 | Escola Secundária de Rio Tinto
Para assinalar o Dia Internacional da Língua Materna , instituído pela UNESCO e celebrado anualmente a 21 de fevereiro , o Centro de Linguística da Universidade do Porto , em colaboração com a Câmara Municipal de Gondomar e a Junta de Freguesia de Rio Tinto , organiza uma sessão pública às 21 horas desse dia, na Escola Secundária de Rio Tinto .
O tema central da sessão será a "Notícia de Fiadores", supostamente o mais antigo documento redigido em língua portuguesa que sobreviveu até aos nossos dias e que foi escrito precisamente no Mosteiro de São Cristóvão de Rio Tinto .
A principal oradora da sessão será a Professora Doutora Ana Maria Martins , da Universidade de Lisboa , que foi quem descobriu este documento na Torre do Tombo e defendeu a sua datação como a mais antiga peça escrita em português de que temos conhecimento.
A apresentação da oradora Ana Maria Martins estará a cargo da Professora Doutora Clara Barros , docente de História da Língua Portuguesa na Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
A entrada é livre.
--DOCSTART--
RESUMO | Inauguração da Sala Professor Doutor Daniel Moura
dezembro de 2016
Foi inaugurada no passado dia 14 de dezembro de 2016 , uma nova sala para os estudantes da FMUP , situada no corredor da Associação de Estudantes da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , Piso 01 - “ Sala de Estudo Professor Doutor Daniel Moura ” .
A sala de estudo, com nome em honra do Professor Doutor Daniel Moura , foi inaugurada pela Diretora da FMUP , Maria Amélia Ferreira , e pelo Presidente da AEFMUP , Francisco Sousa Vieira , contando também com a presença do Professor Daniel Moura .
Numa sessão emotiva, foi prestada homenagem à pessoa do Professor Daniel Moura , antigo Professor Catedrático da FMUP .
Nascido em Valpaços , em 1949 , fez os seus estudos liceais em Braga e frequentou, depois, a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , onde se licenciou. No âmbito da atividade científica o seu curriculum é digno de realce: é autor de cerca de uma centena de trabalhos, mais de metade dos quais publicados nas mais exigentes revistas internacionais da especialidade.
Foi também extenso e muito relevante o papel que desempenhou nas tarefas administrativas para que foi chamado: Pro-Reitor ( 1998 ) e Vice-Reitor ( 1999 - 2002 ) para a Investigação e para a Qualidade da Universidade do Porto .
Destacam-se ainda os cargos desempenhados enquanto Presidente da Sociedade Portuguesa de Farmacologia ( 2004 - 2007 ) e vice-presidente da Academia Nacional de Medicina de Portugal para as relações internacionais (desde 2010 ).
Salienta-se ainda o elevado nível com que sempre desempenhou as suas missões científicas e académicas, sendo incontroverso que a trave mestra da função universitária do Professor Daniel Moura se expressou no papel que desempenhou como pedagogo.
Foi, sem dúvida a sua excecional capacidade pedagógica que verdadeiramente o distinguiu como universitário.
Esta sala com capacidade para cerca de meia centena de utilizadores, é mais um resultado da sinergia entre a AEFMUP e a Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , que vem desta forma colmatar a crescente necessidade de mais espaços de estudo.
Fotografia: Iconografia FMUP


--DOCSTART--
Concurso 'Nuevos Modos de Habitar - Manzana Verde'
Data limite para a submissão de artigos: 28 de Abril de 2017
O Concurso 'Nuevos Modos de Habitar - Manzana Verde' tem como objectivo a selecção de propostas de arquitectura para o Plano Especial "Manzana Verde", em Málaga , Espanha .
Datas importantes: 31/01/2017 · Lançamento do Concurso 29/03/2017 · Fim do prazo para consultas 28/04/2017 · Fim do prazo de entrega + info www.coam.org


--DOCSTART--
ELEIÇÕES | Membros Estudantes do Conselho de Representantes e Conselho Pedagógico - 2017 / 2018
Informações
Atendendo ao despacho emitido pelo Conselho Executivo torna-se público: Calendário Eleitoral: Despacho N.º 8_CE 2017 - Conselho de Representantes Despacho N.º 9_CE 2017 - Conselho Pedagógico Cadernos Eleitorais: 1º Ciclo 2ºs Ciclos 3ºs Ciclos Comissão Eleitoral: Despacho N.º 10_CE_2017 - Nomeação da Comissão Eleitoral Listas: Lista A – Lista de estudantes para a eleição do Conselho de Representantes Lista A – Lista de estudantes para a eleição do Conselho Pedagógico Divulgação da localização da mesa de voto: Despacho N.º 11_CE_2017


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Joana de Abreu e Lima Mendes Rêgo
Aula Magna | 23 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 23 de fevereiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Arte e Design requeridas por Joana de Abreu e Lima Mendes Rêgo .
A Tese em apreciação intitula-se: "O que a Palavra Vê e a Pintura Diz – Jogos de linguagem no processo criativo da pintura: Uma investigação por projecto".
Entrada livre.
--DOCSTART--
À descoberta da escola: Oficina para crianças
27 de fevereiro e 1 de março
Nos dias  27 de fevereiro e 1 de março , no âmbito das atividades do Serviço de Consulta Psicológica (através do Serviço de Intervenção Psicológica com Crianças e Adolescentes), decorre uma Oficina para Crianças intitulada " À descoberta da Escola ".
Esta atividade é um workshop destinado à descoberta de novos olhares sobre a escola como um lugar especial e onde pode ser bom estar.
Serão dinamizados dois grupos: um grupo com crianças entre os 6 e os 10 anos e um outro para crianças entre os 11 e os 13 anos.
Calendário: Grupo dos 6 aos 10 anos: 27 de fevereiro Grupo dos 11 aos 13 anos: 1 março Para os grupos funcionarem é necessário um mínimo de 5 participantes e um máximo de 10 participantes.
Local: Instalações da FPCEUP Horário: 9h00 – 13h00 Investimento: €15,00 (inclui materiais, lanche e seguro) Inscrições: Até dia 17 de fevereiro .
Presencialmente no Serviço de Consulta Psicológica da FPCEUP ou via email para oficina.descoberta@gmail.com &gt; Ficha de inscrição Mais informações: Serviço de Consulta Psicológica Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T.
| 220 400 600 E.
| oficina.descoberta@gmail.com


--DOCSTART--
Professor Paulo Talhadas dos Santos participa em programa da Antena 1
Peixes Elétricos
O Ponto e Partida é um programa da Antena 1 sobre ciência, "as muitas perguntas e algumas respostas de investigações portuguesas das várias ciências e o modo como se ligam à vida".
Nesta edição o programa abordou o tema Energia Inteligente e o Professor Paulo Talhadas dos Santos fala-nos da importância da energia electrica dos peixes elétricos.
Veja aqui a série Energia Inteligente do programa Ponto de Partida Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
40º CONGRESSO TÉCNICO-CIENTÍFICO | Associação Portuguesa de Técnicos de Natação ( APTN )
Dias 29 e 30 de abril | Pavilhão Multiusos | Gondomar



--DOCSTART--
CRIA_inFORMA
ciclo de workshops
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
As sessões prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
Têm uma duração entre 30 a 60 minutos e decorrem sempre às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
As inscrições são reservadas à comunidade académica da Universidade do Porto . A participação é gratuita sendo necessária a inscrição em cada uma das sessões.
Calendário: Oportunidades 17 de fevereiro : O programa Erasmus+ em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição 24 de março : Portugal 2020 e Norte 2020 em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição 28 de abril : As bolsas Marie Curie em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição 12 de maio : As bolsas European Research Council em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição 9 de junho : O programa JUSTICE em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição 8 de setembro : O H2020 em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição 14 de dezembro : As ações COST em 30 minutos &gt; Ficha de inscrição Competências 24 de fevereiro : “Eu até tenho uma ideia… mas onde encontro os parceiros?” &gt; Ficha de inscrição 26 de maio : Disseminar e explorar resultados: para lá de congressos e revistas científicas &gt; Ficha de inscrição 30 de junho : A ciência também está no Facebook &gt; Ficha de inscrição 22 de setembro : Ciência aberta: kit de iniciação &gt; Ficha de inscrição 20 de outubro : Saber avaliar para saber escrever &gt; Ficha de inscrição 24 de novembro : Dicas sobre a escrita de candidaturas &gt; Ficha de inscrição Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.pt


--DOCSTART--
Frequência de Unidades Curriculares Singulares dos Cursos e Ciclos de Estudos da U.Porto 2016 / 2017 - 2º semestre
Candidaturas de 23/01/2017 até 27/01/2017 Critérios de SeriaçãoVagas:
Documentos a entregar: - Boletim de candidatura a Unidades Curriculares Singulares - BI/Cartão do Cidadão (fotocópia simples) - Número de Contribuinte (fotocópia simples) - Ficha de dados pessoais - 1 fotografia (tipo passe) - Contrato de Mobilidade Interna (2; 3; 6)* - Plano de estudos devidamente autenticado do ano letivo 2016 /17 (3; 6)* - Declaração de concordância do orientador ou coorientador da FFUP (DCF) (4)* - Curriculum vitae e carta de motivação (8)* * (referência à situação do candidato nos critérios de seriação aprovados) Após preenchimento do boletim de candidatura, deverá enviar os documentos acima indicados para expediente@ff.up.pt .
A não entrega da documentação indicada invalida a candidatura.
Regulamentos: - Regulamento de frequência de unidades curriculares singulares dos cursos e ciclos de estudos da UP - Despacho Reitoral nº GR.02/06/2013 - Mobilidade Interna na U.Porto : possibilidades e condições A frequência de uma unidade curricular singular está sujeita ao pagamento de um emolumento, correspondente 1/5 da propina anual (pontos 16 e 17 da Tabela de Emolumentos da UP ).
Data de afixação do edital de colocações: 01 de fevereiro de 2017 ---&gt; Edital de colocações Matrículas: 03 de fevereiro de 2017 Critérios de Seriação 1.
Seriação segundo a situação do candidato: 1º Candidatos que pretendem obter a Equivalência de Habilitação Estrangeira à Licenciatura em Estudos Básicos em Ciências Farmacêuticas na FFUP .
2º Estudantes do 2º Ciclo da FFUP com Opções UP .
3º Estudantes da UP com Opções UP .
4º Estudantes inscritos em ciclos de estudos da FFUP sem Opções UP .
5º Estudantes da FFUP prescritos em 2016 / 2017 .
6º Estudantes inscritos em ciclos de estudos da UP sem Opções UP .
7º Estudantes da UP prescritos em 2016 / 2017 .
8º Candidatos externos à UP .
2.
Seriação segundo a Ordem de chegada da candidatura.
Observação: O primeiro critério é aplicado da seguinte forma: é dada prioridade aos candidatos que tenham dado entrada na FFUP de pedido para Equivalência de Habilitação Estrangeira à Licenciatura em Estudos Básicos em Ciências Farmacêuticas .
Não existindo estudantes nas condições referidas, ou não existindo em número suficiente para o preenchimento das vagas nas unidades curriculares singulares fixadas, serão aplicados, sucessivamente as restantes situações, pela ordem indicada.
Vagas: Mestrado Integrado em Ciências Farmacêuticas (Plano de estudos MICF ): - vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares : * 2 vagas em Alimentação Humana II * 1 vagas em Anatomia e Histologia * 5 vagas em Bioquímica Clínica * 2 vagas em Biotecnologia Farmacêutica e Biomateriais * 1 vagas em Dispositivos Médicos * 2 vagas em Endocrinologia * 1 vagas em Farmacologia I * 5 vagas em Fisiopatologia e Farmacoterapia I * 1 vagas em Imuno-Hemoterapia * 1 vagas em Imunologia * 1 vagas em Micologia * 5 vagas em Microbiologia Alimentar * 10 vagas em Microbiologia Industrial * 2 vagas em Neurociência Molecular e Celular * 14 vagas em Oncobiologia * 6 vagas em Organização e Gestão * 5 vagas em Qualidade e Segurança Alimentar * 2 vagas em Química Analítica * 15 vagas em Química Farmacêutica Avançada * 2 vagas em Química Farmacêutica I * 1 vagas em Química-Física * 3 vagas em Radioquímica * 1 vagas em Tecnologia Farmacêutica III * 2 vagas em Terapêuticas Alternativas * 2 vagas em Toxicologia Mecanística * 3 vagas em Virologia Mestrado em Análises Clínicas (Plano de estudos MAC ): - 2 vagas em cada unidade curricular do 1º ano: * Bacteriologia Clínica * Genética Humana * Hematologia I * Hematologia II * Parasitologia Clínica Mestrado em Controlo de Qualidade (Plano de estudos MCQ ): - 1 vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares do 1º ano: * Controlo Toxicológico Mestrado em Tecnologia Farmacêutica (Plano de estudos MTF ): - 2 vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares do 1º ano: * Biotecnologia Farmacêutica * Formas Farmacêuticas de Disponibilidade Modificada * Manipulação * Regulamentação de Medicamentos Mestrado em Toxicologia Analítica Clínica e Forense (Plano de estudos MTACF ): - sem limite de vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares: * Toxicologia Forense * Certificação e Controlo de Qualidade * Aspetos Juridico-Forenses SGAE, 19 de janeiro de 2017 .
--DOCSTART--
Candidaturas a Doutoramentos
Resultados da primeira fase de candidaturas
Consulte os resultados da primeira fase de candidaturas aqui .
Matrículas de inscrições: 27 de fevereiro a 9 de março Segunda fase de candidaturas: 24 de março a 24 de abril


--DOCSTART--
Concurso "Projetos de Inovação Pedagógica" premeia dois projetos da FLUP 
Programa 
O Júri do concurso para os " Projetos de Inovação Pedagógica " , inserido no Programa " Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto – Projetos de Inovação Pedagógica e Prémios de Excelência Pedagógica" , decidiu no passado dia 20 de janeiro atribuir como prémio o valor máximo de financiamento a 10 projetos (de um total de 36 projetos candidatos).
De entre os premiados encontra-se o projeto “Virtudes (Porto): Exhibition at the Google Arts &amp; Culture” pertencente à Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
Este projeto tem como responsáveis Lúcia Rosas e Maria Leonor Botelho , docentes do Departamento de Ciências e Técnicas do Património da FLUP .
Atendendo à qualidade dos projetos apresentados, o Júri decidiu distinguir mais 7 projetos, aos quais atribuiu um financiamento mais limitado, como incentivo para continuarem algumas das suas atividades.
Neste grupo, encontra-se o projeto “Plataforma JRAAS Junior Researchers in Anglo-American Studies”, também da Faculdade de Letras da Universidade do Porto que possui como responsável a docente Maria de Fátima de Sousa Basto Vieira , do Departamento de Estudos Anglo-Americanos da FLUP .
Este concurso, que decorreu entre 19 de dezembro de 2016 e 15 de janeiro de 2017 , tem como objetivo promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos/unidades curriculares, pelo financiamento de aquisição de equipamentos, licenças ou programas informáticos, mobiliário, serviços externos (contratação de RH’s, prestação de serviços, etc…), entre outras ações, que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico.
Os projetos premiados com o financiamento máximo foram apresentados no Workshop de Inovação e Partilha Pedagógica que decorreu no dia 31 de janeiro , na Reitoria da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Workshop | Saber avaliar para saber escrever
20 de outubro | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O quinto workshop da rúbrica "Competências" é dedicado ao tema " Saber avaliar para saber escrever ".
Acontece no dia 20 de outubro , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui .
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Christiana Deliewen Afrikaner
Aula Magna | 02 março | 14h30m
José Carlos de Paiva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 02 de março de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Educação Artística requeridas por Christiana Deliewen Afrikaner .
A Tese em apreciação intitula-se: "Positive Changes in Arts Education in Namibian Schools".
Entrada livre.
--DOCSTART--
Aula aberta | Supervisão, Avaliação - Campos de exercício de que poderes?
22 de fevereiro | 16h00 | sala 117
No âmbito do Mestrado em Ciências da Educação , foram organizadas quatro aulas abertas.
A primeira decorre no dia 22 de fevereiro com Luiza Cortesão e trabalha o tema "Supervisão, Avaliação - campos de exercício de que poderes?".
A sessão decorre entre as 16h00 e as 18h00 na sala 117 da FPCEUP .
A entrada é livre e aberta a todos os estudantes em Ciências da Educação (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento), a professores e educadores dos Ensino Básico e Secundário e outros profissionais de Educação.
Nota : inicialmente o evento foi divulgado como tendo inicio às 18h00 , tendo sido entretanto alterado para as 16h00 .
Próximas aulas abertas: Culturas profissionais e relação com o processo de avaliação, supervisão e lideranças, 1 de março Supervisão, formação de professores e trabalho docente, 8 de março Os poderes e a municipalização, 15 de março Mais informações Serviço de Pós-Graduações Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T.
| +351 22 042 89 20 E.
| spg@fpce.up.pt


--DOCSTART--
FFUP | 1 Bolsa de Investigação Mestre | OliveOld (3 meses)
Candidaturas de 23 a 30 de janeiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre em Ciências Químicas ou em áreas afins, no âmbito do projeto “OliveOld - Identificação e caracterização de oliveiras centenárias para a obtenção de produtos diferenciados” (Refª 020547053989) da Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto ( FFUP ), financiado a 65% pelo PRODER - P rograma de Desenvolvimento Rural e cofinanciado pelo FEADER - Fundo Europeu Agrícola de Desenvolvimento Rural , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Aula Aberta com Txatxo Sabater · Habitar na Europa · Programa de Doutoramento em Arquitectura ( PDA )
10 de Março ( 14h30 ) + 11 de Março ( 9h30 ), casa Cor-de-Rosa - FAUP
Txatxo Sabater , Arquitecto e Professor Catedrático Jubilado da Universitat Politècnica de Catalunya , vai apresentar a aula aberta dedicada ao tema 'Linhas de inovação na habitação contemporânea e os seus descritores tipo-morfologicos' integrada na Unidade Curricular 'Habitar na Europa' do  Programa de Doutoramento em Arquitectura ( PDA ) da FAUP .
As sessões vão decorrer nos dias 10 de Março (Sexta-feira), às 14h30 , e 11 de Março (Sábado), às 9h30 , na Casa Cor-de-Rosa , na FAUP .
A aula será proferida em espanhol, sem tradução.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Txatxo Sabater Txatxo Sabater é Arquitecto e Doutorado com a tese ‘Primera edad del Ensanche 1859-1872: Arquitectura Doméstica’.
Professor Catedrático Jubilado de Composición na Escola de Arquitectura del Vallès - Universitat Politècnica de Catalunya .
Responsável pelos programas ‘Introducción a la Arquitectura’, ‘Arquitectura Doméstica Occidental siglos XVIII-XX, - estructura habitacional, cultura material y comportamientos’, ‘Habitat Dissociat’ e ‘Tratados, sistemas y modelos de diferenciación’.
Actualmente é coordenador, com Ricardo Guasch , dos programas de pós-graduação ‘Habitat estratégico, Movilidad y Temporalidad’, ‘Diseño del Espacio de Trabajo’ e ‘New Hostelling’ em ELISAVA - Escuela Superior de Diseño e Ingeniería de Barcelona .
Colabora nos programas de mestrado das Universidades de Salamanca , Paris , Pompeu Fabra ( Barcelona ).
Professor convidado nas escolas de arquitectura de Saint-Luc em Bruxelas ( Bélgica ), Strathclyde em Glasgow ( Escócia ), Zürich , Lausanne , Mendrisio ( Suíça ), Zagreb , Cracóvia ( Polónia ), Montpellier ( França ), Porto ( Portugal ), Universidade FUMEC , Belo-Horizonte ( Brasil ).
É autor de diversas publicações, com destaque para ‘Socioeficiencia’ ( Universidad de Sevilla , Consejería Fomento y Vivienda, Junta de Andalucía 2015); ‘Indeterminación…desjerarquización’ ( ELISAVA , 2014 ); ‘Guía de estudio para la Gerohabitación, cohabitación, emancipación’ ( UPC-ETSAV , 2009 ); ‘Nuevos descriptores-nuevos operadores proyectuales’, UPC-ETSAV 2007 ; ‘Las casas en que viviremos’ ( Iberdrola Instituto tecnológico-Gers Barcelona , 1998 ); ‘Tecnologías disponibles, distribuciones a disposición’ ( Junta de Andalucía , 1998 ); ‘Viure en una màquina de renda’ ( Olimpiada Cultural , 1990 ); ‘Aprendiendo a vivir todavía’ ( ETSAV , 1987 ).
Publicou ainda o CD-ROM ‘Cerdà y Barcelona’ ( 1993 ) com a teoría urbanística e doméstica de Cerdà no projecto de 1855 , plano de extensão e reforma (Plan de Ensanche) da cidade de Barcelona de 1859 e posterior revisão em 1863 , e a base de dados ‘Arxiu viu’ que compila uma selecção de operações e projectos habitacionais publicados e/ou realizados com 2.230 registos.
Esta aula conta com o apoio do projecto de investigação "Mapa de Habitação" do CEAU-FAUP  (financiado por Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ), Compete 2020 , Portugal 2020 , União Europeia - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional ).
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento em Ciências Médicas | licenciado Miguel António Costa de Araújo da Silva Ramos
Dia 30 de janeiro de 2017 | 10.30 horas | Salão Nobre do  ICBAS / FFUP (P4EA)
Tese subordinada ao título: "Role of endogenous purines (ATP and adenosine) in patients with lower urinary tract dysfunction" Presidente do Júri: António Manuel de Sousa Pereira  - ICBAS UP Arguentes: Arnaldo José de Castro Figueiredo -  Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra Maria Emília Carreira Saraiva Monteiro -  NOVA Medical School | Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Nova de Lisboa Orientador: Paulo Jorge da Silva Correia de Sá - ICBAS UP


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em História Contemporânea da Lic.ª Maria de Fátima Teixeira
Lic.ª Maria de Fátima Teixeira
Prova requerida pela Licenciada Maria de Fátima Teixeira Dia 16 de março de 2017 , pelas 15h30m , na sala de reuniões nº 1 Dissertação: “Companhia de Fiação de Crestuma, Do fio ao pavio”


--DOCSTART--
CDUP-UP | Assistente Técnico (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 22 de dezembro de 2016
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Assistente Técnico, em regime de contrato de trabalho privado por tempo indeterminado, para o Centro de Desporto da Universidade do Porto .
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Técnicos e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - 12.º ano de escolaridade; b) Experiência profissional no exercício de funções administrativas em instituição de ensino superior; c) Experiência profissional em cargos de atendimento ao público; d) Disponibilidade para iniciar funções a partir de 1 de março de 2017 .
2.
Condições de preferência: a) Experiência profissional em serviços desportivos do Ensino Superior; b) Currículo desportivo como atleta e/ou dirigente; c) Fluência na língua inglesa (falada e escrita); d) Domínio de ferramentas informáticas (Word, Excel, Access, Power Point).
3.
Funções a desempenhar: a) Atendimento ao público nas instalações desportivas a cargo do CDUP-UP mais concretamente: - Na prestação informações aos utentes; - No controlo de saídas e entradas nas instalações; - Nas inscrições e alugueres de espaços desportivos; - Recebimento de todo o tipo de pagamentos relativos aos serviços prestados pelo CDUP-UP .
b) Apoio administrativo nas atividades e áreas de intervenção do CDUP-UP ; c) Assegurar o funcionamento do sistema de gestão e controlo de acessos às instalações desportivas, recolha e verificação dos elementos necessários ao registo de assiduidade dos técnicos e monitores e elaborar as correspondentes listagens mensais; d) Apoiar as atividades desportivas, nomeadamente, através da montagem e desmontagem de equipamentos; e) Executar tarefas de apoio aos: - Departamento de Organização e Gestão de Atividades Desportivas; - Departamento de Competição e Gestão de Instalações Desportivas.
f) Registar a entrada e saída de correspondência e seu encaminhamento; g) Realizar pequenas tarefas de manutenção de equipamentos desportivos; h) Executar tarefas de apoio geral aos serviços e atividades.
4.
As candidaturas deverão ser enviadas para o endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com o assunto “Assist.
Téc.
– CDUP – Nome do candidato”, até ao dia 22 de dezembro de 2016 , acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, prova de conhecimentos escrita (na qual uma classificação inferior a 10 valores implica a exclusão do candidato) e entrevista (aos 10 candidatos melhor classificados na avaliação curricular e prova de conhecimentos escrita).
7.
Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 15 de dezembro de 2016 O Diretor do Centro de Desporto da Universidade do Porto Dr. Bruno Augusto Teixeira Almeida


--DOCSTART--
Travailler en Francophonie
20 de março , 08h30
O prazo de inscrição para os ateliers foi alargado até  11 de março .
Desdobrável disponível aqui.
Ficha de inscrição para os ateliers disponível aqui.
Entrada livre para a mesa redonda.
--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências da Educação - Flora Pizetta Torres
21 de dezembro | 14h30 | Sala 241
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos , requeridas pela Lic.ª Flora Pizetta Torres .
Discussão da dissertação intitulada: " Vivências no Ensino Superior: A experiência da Mentoria na FPCEUP " .
JÚRI: Doutor João Carlos Pereira Caramelo (Presidente) Doutora Elisabete Maria Soares Ferreira (Vogal) Doutora Maria Teresa Guimarães de Medina (Orientadora) A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Medicina e Oncologia Molecular | Lic.º Pedro Filipe da Silva Pinheiro
Dia 19 de dezembro de 2016 | 15.00 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: “Characterization of intracellular Lipid Droplets in Cancer Cells Harboring Mitochondrial Dysfunction: Emphasis on Fatty Acid Metabolism” Presidente do Júri: Henrique Manuel Nunes de Almeida  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Vitor Manuel Vieira da Costa - Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Informação : Encerramento dos Serviços
Dia 19 de dezembro a partir das 13h00
Informa-se que os Serviços de Faculdade estarão encerrados no dia 19 de dezembro de 2016 , a partir das 13h00 .
--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de Investigação - Mestre | Deus Ex-Machina
Candidaturas de 16 de fevereiro a 3 de março de 2017
Encontra-se aberto um concurso para atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre em Biologia , Ciências da Saúde e áreas afins, no âmbito do projeto “Symbiotic technology for societal efficiency gains: Deus ex Machina (DEM) (NORTE-01-0145-FEDER-000026) ”, em curso no CINTESIS - Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde , Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), financiado pelo NORTE 2020 - Programa Regional Operacional do Norte e cofinanciado pelo FEDER - Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional , através do Acordo de Parceria PORTUGAL2020 , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Encerramento da FLUP
De 26 a 31 de dezembro
Informamos que a Faculdade de Letras da Universidade do Porto estará encerrada entre os dias 26 e 30 de dezembro de 2016 .
--DOCSTART--
Acesso à base dados Legis-PALOP
Informação
Os Serviços de Documentação acabam de disponibilizar o acesso à base de dados Legis-PALOP, que consiste numa plataforma de conhecimento e partilha de informação jurídica entre os Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa.
Através da versão gratuita - http://www.legis-palop.org/bd - é possível consultar e pesquisar a base de dados de legislação.
No entanto, o acesso às restantes funcionalidades dos sistema, que incluem a consulta de informação detalhada, requerem as credenciais de autenticação obtidas por subscrição de uma licença.
Assim, o acesso à versão integral desta base de dados é apenas disponibilizado nos SD, com prévia inserção das credenciais pelo funcionário.
--DOCSTART--
 Ciclo "Uma cidade pode ser um coração.
Um punho - Conversas Livraria Lello"
27 de janeiro | 17h00 | Armazéns do Castelo (Rua das Carmelitas, 166)
O ciclo “Uma cidade pode ser um coração.
Um punho – Conversas Livraria Lello”, que se realizará entre janeiro e março de 2017 , será dedicado a refletir a cidade, a partir do diálogo entre Economia e Cultura, Arte e Turismo, para encontrar novos caminhos para o Porto .
Conversa I: “O que é o ponto do Porto?” 27 de janeiro , Armazéns do Castelo (Rua das Carmelitas, 166) – A cultura portuense como factor de atração turística, valorização económica do património cultural português; – De que identidade falamos afinal?
O que é o ponto do Porto ?
É no ponto do Porto que se encontra a identidade da cidade?
– A convivência entre o público turista e o leitor local: o espaço da Livraria Lello como reflexo de uma tensão que se vive entre o “Porto da moda” e a cidade genuína.
Para garantir lugar sentado, por favor confirme a sua inscrição através do e-mail livrarialello@livrarialello.pt até terça-feira, 24 de janeiro .
Painel: – Álvaro Domingues , geógrafo – Cristina de Azevedo , analista financeira – Eduardo Aires , designer | White Studio – Representante European Cities Marketing | ECM Principais intervenientes: – Aleix Garau Montané , Cônsul-Geral de Espanha no Porto – Daniela Alves Ribeiro , Habita – Coletivo pelo Direito à Habitação e à Cidade – José Alberto Rio Fernandes , geógrafo – Manuel Aranha , Pelouro do Comércio e Turismo | CMP Promotor: Livraria Lello Programação e Produção: Bairro dos Livros Parceria: Câmara Municipal do Porto Parceiros Média: Porto Canal , Jornal de Notícias (Notícia retirada do pporto.pt )


--DOCSTART--
Workshop | Ciência aberta: kit de iniciação
22 de setembro | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O quarto workshop da rúbrica "Competências" é dedicado ao tema " Ciência aberta: kit de iniciação ".
Acontece no dia 22 de setembro , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui .
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
FAUP | 1 Assistente Operacional | Unidade de Instalações e Manutenção dos Edifícios da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto (CT a termo certo)
Candidaturas até 28 de fevereiro de 2017
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo e, para a Unidade de Instalações e Manutenção dos Edifícios da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto .
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Escolaridade mínima ao nível do 11º ano ou competências profissionais equivalentes ou escolaridade mínima obrigatória acrescido de requisitos específicos para a função; b) Disponibilidade para trabalhos que exijam esforço físico; c) Disponibilidade imediata; 2.
Condições de preferência: a) Experiência profissional em serviços de manutenção ou similiar; b) Experiência profissional num contexto de contacto direto com público e eventual gestão de conflitos; c) Sentido de responsabilidade e compromisso com o serviço; d) Trabalho de equipa e cooperação; e) Adaptabilidade e melhoria contínua.
3.
Funções a desempenhar: Funções com carácter manual ou mecânico (comportando esforço físico) onde se destacam: a) Zelar pela manutenção e conservação das instalações, equipamento e mobiliário da faculdade; b) Executar tarefas de pequena reparação do ofício, equipamento e mobiliário; c) Garantir a manutenção e revisão das instalações e equipamento elétrico; d) Executar tarefas de tratamento e manutenção dos espaços exteriores, verdes e pavimentados da faculdade; e) Apoiar a montagem e desmontagem de exposições e eventos de natureza similiar; f) Apoiar a organização e funcionamento das atividades letivas; g) Identificar problemas de conservação ou funcionamento dos edifícios da faculdade e contribuir para a sua resolução.
4.
As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto e enviadas para a Unidade de Recrutamento de Recursos Humanos do Serviço de Recursos Humanos do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto , através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, até ao dia 28 de fevereiro de 2017 , acompanhadas da seguinte documentação: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação do curriculum vitae e da cópia das habilitações exigidas implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública , enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
8.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 15 de fevereiro de 2017 O Diretor da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto Professor Doutor Carlos Guimarães


--DOCSTART--
Friday noon Seminars | 1º Trimestre
i3S
Local | i3S - Instituto de Investigação e Inovação em Saúde Estes seminários decorrem à sexta feira, entre as 12:00 e as 13:00 e são abertos ao público.
Mais informações Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Resultados definitivos | 1.ª fase de candidaturas | Ano letivo 2017 / 2018 | Mestrados
2017 / 2018
Aos interessados, divulgam-se os resultados definitivos de seriação - 1ªfase de candidaturas do: - Mestrado em Alimentação Coletiva - Mestrado em Nutrição Clínica


--DOCSTART--
FPCEUP | Professor Auxiliar | Área disciplinar de Psicologia (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 10 de fevereiro
José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia , Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto , torna público que se encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis, a contar do dia útil imediato ao da publicação do presente aviso no Jornal de Notícias e nas páginas da internet da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto e da Universidade do Porto , processo de seleção com vista ao recrutamento de um Professor Auxiliar em regime de contrato de trabalho por tempo indeterminado, ao abrigo do Código do Trabalho, para a área disciplinar de Psicologia da Universidade do Porto .
1.
Admissão ao processo de recrutamento: Serão admitidos os candidatos titulares do grau de Doutor na área de recrutamento indicada.
Caso o doutoramento tenha sido conferido por instituição de ensino superior estrangeira, o mesmo tem de ser reconhecido por instituição de ensino superior portuguesa, nos termos do disposto no Decreto-Lei n.º 341/2007, publicado no Diário da República, 1.ª série, n.º 197, de 12 de outubro , devendo quaisquer formalidades aí estabelecidas estar cumpridas até à data do termo do prazo para candidatura.
2.
Processo de seleção: O processo de seleção dos candidatos admitidos ao processo de recrutamento decorrerá por avaliação curricular ponderando as vertentes indicadas no ponto 3.2.
3.
Critérios e métodos de seleção e avaliação dos candidatos: 3.1.
Critérios de aprovação em mérito absoluto: A aprovação dos candidatos em mérito absoluto dependerá de possuírem um currículo cujo mérito a comissão de seleção entenda revestir nível científico e pedagógico, capacidade de investigação e experiência de avaliação e intervenção psicológica, compatíveis com a área disciplinar e categoria para que é aberto o processo e, bem assim, relevante nos domínios da da Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica.
Considera-se aprovado em mérito absoluto o candidato com classificação igual ou superior a 50 pontos na avaliação curricular realizada nos termos do ponto 3.2.
3.2.
Vertentes e metodologia da avaliação: A. Mérito Científico (VMC): Diz respeito à atividade científica adequada às necessidades da entidade contratante, que se quer internacionalizada, nas suas vertentes de conceção, produção e divulgação, bem como o exercício de funções especializadas, valorizando a utilidade social desta atividade.
Será dada particular ênfase à atividade desenvolvida nos últimos 5 anos na avaliação dos seguintes parâmetros: 1.
Investigação Científica .
Avalia-se o trabalho de investigação preferencialmente nos domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica, e a participação em equipas científicas e em projetos de investigação, atribuindo-se particular importância aos projetos objeto de financiamento.
Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração o tipo de envolvimento do investigador, bem como a qualidade, a quantidade, e a relevância da investigação para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica.
2.
Publicação científica .
Avaliam-se os produtos de atividade científica através da publicação de livros, capítulos, artigos em revistas com peritagem (sendo particularmente valorizadas as publicações em revistas de difusão internacional indexadas em base de dados).
Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração a qualidade (fator de impacto), a quantidade e a relevância da produção para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica bem como a diversidade da produção.
3.
Dinamização da atividade científica .
Avalia-se a participação em equipas de investigação, sendo particularmente valorizada a experiência de investigação no âmbito da intervenção e avaliação psicológica).
Avalia-se também a orientação de dissertações de mestrado concluídas; a orientação e coorientação de teses de doutoramento; a participação em júris nacionais e internacionais de provas académicas; a participação na organização de eventos científicos nacionais e internacionais; o envolvimento como membro em sociedades científicas; a participação na edição, avaliação e revisão de publicações científicas nacionais e internacionais.
Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração a qualidade a quantidade, a relevância para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica.
4.
Outros elementos de atividade científica .
Avaliam-se a participação em congressos, conferências e seminários nacionais e internacionais através de comunicações orais e posters; os prémios recebidos pelos trabalhos realizados ou orientados; a realização de ações de transferência de conhecimento; e a participação em processos de consultoria científica.
Na avaliação deste parâmetro deve ser tido em consideração a quantidade, o papel desempenhado, a diversidade das atividades e a sua relevância para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica.
B. Mérito pedagógico (VMP): Incide sobre a atividade pedagógica e sua adequação às necessidades da entidade contratante, particularmente nos domínios de Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica, nas suas vertentes de conceção, produção e avaliação, sendo valorizada a experiência em diversos níveis de ensino graduado e pós-graduado, dirigida para públicos diversificados e articulada com a atividade científica e outras atividades relevantes para a missão da instituição contratante.
Será dada particular ênfase à atividade desenvolvida nos últimos 5 anos na avaliação dos seguintes parâmetros: 1.
Docência e participação em projetos pedagógicos .
Avalia-se o envolvimento em projetos pedagógicos, a experiência letiva e a atualização pedagógica, valorizando a integração de publicações ou pesquisas científicas recentes e o envolvimento em atividades tendentes a melhorar os processos de ensino e aprendizagem.
2.
Conceção de unidades curriculares e envolvimento na criação de cursos .
Avalia-se a participação na (re)estruturação de planos de estudo e na criação de unidades curriculares.
Na avaliação deste parâmetro, deve ser tida em consideração o número, a natureza e a diversidade dos projetos e unidades curriculares e a sua articulação com a atividade científica bem como a sua relevância para os domínios em que é aberto o processo.
C. Mérito de gestão e extensão universitária (VMEU): Avalia-se o envolvimento dos candidatos em processos de gestão institucional e de prestação de serviços à comunidade nomeadamente a experiência de avaliação e intervenção psicológica.
Será dada particular ênfase à atividade desenvolvida nos últimos 5 anos na avaliação dos seguintes parâmetros: 1.
Gestão institucional .
Avalia-se a participação em órgãos de gestão da instituição e de cursos, bem como de serviços não previstos nos Blocos A e B.
Na avaliação deste parâmetro, deve ser tido em consideração a quantidade, a duração, a natureza e a diversidade das atividades.
Avalia-se, também, a participação em grupos de trabalho, comissões e outras formas de envolvimento ou colaboração na gestão das instituições e cursos de ensino superior.
2.
Prestação de serviços e participação em projetos de intervenção na comunidade .
Avalia-se a quantidade e o impacto de trabalhos de extensão universitária, de que são exemplo a realização de ações de formação, a realização de serviços de consultoria, a participação em equipas de acompanhamento e de avaliação de projetos de intervenção e a experiência de avaliação e intervenção psicológica.
Na avaliação deste parâmetro deve ser tida em consideração a quantidade, a diversidade e o contributo social das atividades, bem como a relevância para os domínios dos Modelos de Intervenção Psicológica e Avaliação Psicológica 3.3.
A classificação das vertentes é sempre feita na escala normalizada de 0-100.
3.4.
Os fatores de ponderação (pesos) de cada uma das vertentes e dos métodos de seleção, mencionadas nos números anteriores, são os indicados na tabela apresentada.
4.
Funções a desempenhar: O conjunto das funções a desempenhar encontra-se descrito no Anexo I do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Docente da Universidade do Porto ao abrigo do Código do Trabalho (Despacho nº.
1567/2013 de 25 de janeiro de 2013 , publicado no DR, 2ª série, nº 18, de 25 de janeiro de 2013 ) onde se incluem os requisitos gerais a preencher pelos candidatos: "Ao professor auxiliar compete lecionar aulas práticas e teórico-práticas e a prestação de serviço em trabalhos de laboratório ou de campo, em unidades curriculares dos vários ciclos de estudo e de programas ou cursos não conferentes de grau, bem como a regência de unidades curriculares desses ciclos de estudo e programas ou cursos.
Compete também orientar e realizar trabalhos de investigação, segundo as linhas gerais previamente estabelecidas ao nível da unidade organizativa em que se integra.
Compete ainda realizar tarefas de extensão universitária, de divulgação científica e de valorização económica e social do conhecimento, bem como participar na gestão universitária e realizar outras tarefas distribuídas pelos órgãos de gestão competentes e que se incluam no âmbito da atividade de docente universitário.
Ao professor auxiliar pode ser distribuído serviço docente idêntico ao dos professores associados, caso conte cinco anos de efetivo serviço como docente ou investigador universitário."
5.
Candidaturas: 5.1.
O requerimento de candidatura, em suporte papel, deverá ser obrigatoriamente acompanhado da seguinte documentação em suporte digital e em duplicado (2CDs ou 2DVDs): a) Curriculum Vitae contendo todas as informações pertinentes para a avaliação da candidatura tendo em consideração os critérios de seleção constantes do ponto 3 do presente aviso; b) Certificado de Habilitações; c) Trabalhos mencionados no Curriculum Vitae apresentado, podendo os candidatos destacar até dez dos que considerem mais representativos da atividade por si desenvolvida.
5.2.
As instruções, a título exemplificativo, para a apresentação da informação, em suporte digital encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO , no endereço http://sigarra.up.pt/up/web_base.gera_pagina?p_pagina=1004282, onde poderá ser encontrado igualmente o modelo de requerimento a apresentar (Docentes - Regime Privado).
5.3.
As candidaturas deverão ser entregues presencialmente na sala 114 do Edifício Histórico da Reitoria da Universidade do Porto , sito à Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto , ou remetidas por correio para o mesmo endereço e dirigidas à Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento de Recursos Humanos dos Serviços Partilhados da Universidade do Porto , até ao 15.º dia útil posterior ao da publicação do presente aviso no Jornal de Notícias e nos sítios da internet da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto e da Universidade do Porto .
6.
A não apresentação dos documentos exigidos nos termos deste aviso, ou a sua apresentação fora do prazo estipulado para o efeito, ou a não adequação do perfil dos candidatos à área de recrutamento em apreço, determinam a sua exclusão.
7.
Comissão de seleção: A Comissão de seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente - Professor Doutor José Alberto de Azevedo e Vasconcelos Correia , Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Vogais: Professora Doutora Isabel Santa Bárbara Narciso , Professora Associada, Faculdade de Psicologia da Universidade de Lisboa ; Professora Doutora Maria Paula Barbas de Albuquerque Paixão , Professora Associada, da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade de Coimbra ; Professora Doutora Maria Emília Teixeira Costa , Professora Catedrática e Diretora do Departamento de Psicologia da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto ; Professora Doutora Celina Paula Manita Santos , Professora Associada da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto 8.
O candidato selecionado em primeiro lugar será contratado, como professor auxiliar, por tempo indeterminado com um período experimental de cinco anos.
9.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Universidade do Porto , enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
10.
Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados.
F aculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto , 20 de janeiro de 2017 O DIRETOR DA FACULDADE DE PSICOLOGIA E DE CIÊNCIAS DA EDUCAÇÃO PROF. DOUTOR JOSÉ ALBERTO DE AZEVEDO E VASCONCELOS CORREIA Anexo I Pesos para as vertentes da avaliação curricular (AC) Mérito científico (VMC) 0,55 MC1 (Investigação científica) 0,25 MC2 (Publicação científica) 0,45 MC3 (Dinamização da atividade científica) 0,20 MC4 (Outros elementos de atividade científica) 0,10 Mérito pedagógico (VMP) 0,40 MP1 (Docência e participação em projetos pedagógicos) 0,65 MP2 (Conceção de novas unidades curriculares e envolvimento na criação de cursos) 0,35 Mérito de gestão e extensão universitária (VMEU) 0,05 TC1 (Gestão institucional) 0,50 TC2 (Prestação de serviços e participação em projetos de intervenção na comunidade) 0,50 AC = 0,55 x VMC + 0,40 x VMP + 0,05 x VMEU ---------- Aviso de abertura retificado em 27/01/2017 (Retirada da Comissão de Seleção a Doutora Orlanda Maria da Silva Rodrigues da Cruz , incluída por lapso no aviso publicado inicialmente)


--DOCSTART--
Antecipação da Época Especial
Calendário de Exames
Calendário de Exames - Antecipação da Época Especial


--DOCSTART--
 CISTI'2017 | Chamada de artigos
Envio de artígos até 19 fevereiro 2017
12ª Conferência Ibérica de Sistemas e Tecnologias de Informação 21 a 24 de junho de 2017 | ISCTE-IUL , Lisboa , Portugal http://www.cisti.eu/ É com satisfação que convidamos a comunidade académica e empresarial a submeter trabalhos à CISTI'2017 ( 12ª Conferência Ibérica de Sistemas e Tecnologias de Informação ), a realizar em Lisboa , Portugal , entre 21 e 24 de Junho de 2017 .
Os autores poderão submeter artigos científicos originais abordando revisões do estado da arte e novas perspectivas de investigação, ideias e/ou arquitecturas inovadoras, soluções e/ou aplicações para problemas reais, trabalhos empíricos e/ou de avaliação, estudos de caso, etc., que se enquadrem nas temáticas da conferência.
Poderão ser submetidos quatro tipos de artigos | Artigo (Full Paper): Trabalhos concluídos ou consolidados sobre I&amp;D realizada numa das temáticas da conferência.
Estes artigos terão um limite máximo de 6 páginas.
Artigo Curto (Short Paper) | Trabalhos em curso, mas com resultados preliminares relevantes a serem discutidos.
Estes artigos terão um limite máximo de 4 páginas.
Artigo Poster (Poster Paper): Trabalhos iniciais, mas com ideias relevantes a serem discutidas.
Estes artigos terão o limite máximo de 2 páginas.
Artigo Empresa (Company Paper) | Trabalhos de empresas que mostrem experiências práticas, actividades de I&amp;D, ferramentas, etc., enquadradas em algumas das temáticas da conferência.
Estes artigos serão resumos com o limite máximo de 2 páginas.
No texto do artigo para avaliação pela Comissão Científica não deverão ser incluídas informações que possibilitem a identificação dos autores.
Assim, nomes, afiliações e referências bibliográficas dos autores não deverão aparecer na versão inicial.
Essas informações deverão ser incluídas somente na versão final do artigo.
Os artigos submetidos não devem estar publicados nem sob revisão para nenhuma outra conferência ou publicação nacional ou internacional.
Todos os artigos devem seguir as normas de formatação e estar escritos em português, espanhol ou inglês.
Todos os artigos serão objecto de “blind review” por, pelo menos, dois elementos da Comissão Científica.
Alguns dos artigos (full papers) poderão vir a ser aceites somente como artigos curtos (short papers) ou artigos poster.
Similarmente, alguns dos artigos curtos (short papers) poderão vir a ser aceites somente como artigos poster.
Nestes dois casos os artigos curtos e artigos poster poderão manter para publicação nas actas o número de páginas inicial com que foram submetidos.
Os autores de artigos aceites como artigos poster também devem preparar e imprimir um poster para exposição na conferência.
O poster deverá ter orientação vertical e tamanho A1 ou A2.
A conferência dispõe de sessões de trabalho para apresentação e discussão oral dos posters, junto aos mesmos, com 5 minutos por cada poster.
Os autores de artigos (full papers) aceites disporão, em sessão de trabalho da conferência, de 15 minutos para a sua apresentação, mais 5 minutos para a sua discussão.
Os autores de artigos curtos (short papers) e artigos empresa (company papers) aceites disporão, em sessão de trabalho da conferência, de 11 minutos para a sua apresentação, mais 4 minutos para a sua discussão.
TEMÁTICAS Os artigos a submeter deverão enquadrar-se nas grandes temáticas propostas (os tópicos propostos para cada temática são meramente indicativos para enquadrar os trabalhos, não se pretendendo restritivos): A) Modelos Organizacionais e Sistemas de Informação B) Gestão de Conhecimento e Sistemas de Suporte à Decisão C) Sistemas, Arquitecturas, Aplicações e Ferramentas de Software D) Redes de Computadores, Mobilidade e Sistemas Ubíquos E) Informática Centrada no Utilizador F) Informática de Saúde G) Tecnologias da Informação na Educação H) Arquitectura e Engenharia da Construção PUBLICAÇÃO e INDEXAÇÃO Para garantir a publicação de um artigo nas actas (artigo, artigo curto, artigo poster ou artigo de empresa), pelo menos um dos autores terá de se inscrever na conferência até 9 de Abril e o artigo respeitar o formato sugerido e não exceder o número máximo inicial de páginas previsto.
Adicionalmente, os autores de trabalhos que recebam recomendações de alteração do artigo, deverão seguir as mesmas, antes do envio da versão final.
Por cada inscrição não será publicado mais do que um artigo nas actas.
Para publicação de artigos adicionais será necessário o pagamento de uma taxa extra por cada artigo, até um máximo de 1 artigo.
Os artigos (full papers) e artigos curtos publicados serão enviados para indexação em EI-Compendex, IEEE XPlore, INSPEC, ISI, SCOPUS e Google Scholar.
Os melhores artigos serão selecionados para publicação adicional nas seguintes revistas: - Journal of Information Systems Engineering &amp; Management (JISEM) - Journal on Advances in Theoretical and Applied Informatics (JIDA) - International Journal of Information Systems and Software Engineering for Big Companies (IJISEBC) - Revista Ibérica de Sistemas e Tecnologias de Informação (RISTI) DATAS IMPORTANTES Submissão de artigos: 19 de Fevereiro de 2017 Notificação de aceitação: 26 de Março de 2017 Submissão da versão final dos artigos aceites: 9 de Abril de 2017 Pagamento da inscrição, para garantir a inclusão de artigo aceite nas actas da conferência: 9 de Abril de 2017 Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Oficina didática 'The thinking hand'
14 de Fevereiro de 2017 , FAUP
A Linha de Investigação 'Produção, Ensino e Investigação em Arquitetura: Diálogos entre a Prática e Didática', integrada no grupo de investigação Morfologias e Dinâmicas do Território ( MDT ) do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) e o Pré-Escolar do Centro Escolar de Folgosa do Agrupamento de Escolas Levante da Maia , organizam, nas instalações da FAUP ( sala 2.2, Torre F ), na manhã do dia 14 de Fevereiro , a oficina didática "The thinking hand" .
O grupo de trabalho, constituído por doze jovens estudantes da FAUP e vinte e quatro crianças do Pré-escolar do Centro Escolar de Folgosa , será coordenado pelos docentes Assucena Maria Miranda , Luís Viegas e Rui Américo Cardoso .
Este "diálogo" institucional tem implícita a revisitação e a integração das perspectivas do pedagogo James G. Legge ( 1914 ) e do arquitecto Juhani Pallasmaa ( 2009 ).
Os trabalhos a desenvolver na oficina didática, partindo da história infantil "Todos no Sofá" (de Luísa Ducla Soares com ilustração de Pedro Leitão ), integrada no Plano Nacional de Leitura, consistem na elaboração de um modelo tridimensional – uma maqueta.
No sentido das orientações pedagógicas do A.
E.
Levante da Maia, a experiência didática e interinstitucional proposta, partindo das personagens e do enredo de "Todos no sofá", terá especialmente em consideração as qualidades dos materiais e instrumentos manipuláveis pelas crianças, bem como o tempo disponível para a realização dos trabalhos.
Organização: Luís Viegas e Rui Américo Cardoso (docentes e investigadores do MDT- CEAU ) Assucena Maria Miranda (Professora e Educadora do C. F. Folgosa do A. L. Maia ) Apoios: Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia ( UE ) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional .
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | UniRCell-NETmix
Candidaturas entre 09-02-2017 a 22-02-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projeto UniRCell - “Sistema combinado de célula de combustível / electrolisador para fornecimento eficiente de energia renovável: dos materiais ao dispositivo”, com a referência POCI-01-0145-FEDER-016422, financiado por Programa Operacional Competitividade e Internacionalização na sua componente FEDER e pelo orçamento da Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT, IP ) na sua componente OE, nas seguintes condições: edital


--DOCSTART--
CERIMÓNIA | Atribuição dos Prémios Ciências do Desporto COP 
Dia 3 de fevereiro de 2017 | 15h00 | Salão Nobre da Reitoria da Universidade do Porto



--DOCSTART--
Sessão de informação: Concurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto
7 de Fevereiro de 2017 , 18h30 , Auditório Fernando Távora - FAUP
No próximo dia 7 de Fevereiro (Terça-feira), às 18h30 , no Auditório Fernando Távora , a FAUP promove em colaboração com a Pladur®, uma sessão de informação sobre o C oncurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto .
Esta sessão marca o lançamento do Concurso e tem como principal objectivo o de enquadrar o lugar de projecto e as praticas e estratégias de arquitectura que têm sido praticadas para as ilhas proletárias no tecido urbano do Porto .
Para isso, a sessão contará com a participação de representante da Junta de Freguesia do Bonfim , Dr. Alda Pena , representante do Habitar Bonfim, arquitecto Aitor Varea Oro , o responsável pela Divisão Municipal de Reabilitação Urbana da Câmara Municipal do Porto , arquitecto Paulo Vieira , e o antigo estudante da FAUP , António Pedro Faria .
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
Notícias relacionadas: 27.º Concurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto


--DOCSTART--
Call for Papers | I Seminário Internacional EXPRESSA
submissões até 28 de fevereiro
Independentemente da sua área, os/as investigadores/as recorrem a diferentes metodologias com a finalidade de produzir conhecimento novo acerca dos seus temas de trabalho.
Sabe-se que a noção de responsabilidade social e a implicação de que fazemos ciência com e para as pessoas é prerrogativa de uma ciência comprometida com o desenvolvimento humano.
A expressão dos conhecimentos adquiridos por meio da investigação e intervenção científicas clama pelo diálogo e por cenários comunicativos capazes de incorporar a diferença, o indivíduo e as suas singularidades.
A proposta do movimento EXPRESSA é articular um espaço em que se respeitem dúvidas, questionamentos e que promova as conexões pessoais e as elaborações coletivas.
Reconhece-se que já se dão passos no campo científico para que novas expressões tomem lugar.
A ideia deste Seminário é continuar a abrir espaço para que a pesquisa em Ciências da Educação possa ser comunicada através de formas alternativas.
Assim, serão valorizadas propostas que privilegiem o re-imaginar da comunicação científica em educação.
Submissão de trabalhos Todas as propostas de comunicação, independente da modalidade de apresentação selecionada, implicam a submissão de um resumo de 300 palavras.
A submissão dos resumos deve ser feita pelo envio de um documento Word (.doc) por email para expressa2017@gmail.com, indicando no assunto “ Submissão – EXPRESSA2017 ”.
O documento deve indicar a modalidade do trabalho proposto, os autores, filiação institucional, país, contacto de email e um máximo de 3 palavras-chave relacionadas com o tema da pesquisa.
Deve ser seguido o modelo de resumo aqui disponível (brevemente disponibilizado).
Após avaliação pela comissão científica e comunicação da aceitação da proposta, poderá proceder à inscrição.
Datas importantes Submissão de resumos: 1 de dezembro de 2016 até 28 de fevereiro de 2017 Comunicação de aceitação: 15 de abril de 2017 Inscrição: Até 15 de maio de 2017 Anúncio do programa final: 8 de junho de 2017 Seminário: 21 e 22 de junho de 2017 Mais informações W.
| www.fpce.up.pt/expressa2017


--DOCSTART--
Alexandre Alves Costa e Manuel Graça Dias apresentam livro ' Bartolomeu Costa Cabral .
18 Obras'
15 de Dezembro de 2016 , Quinta-feira, 19h00 , Livraria Circo de Ideias (Rua da Boavista, 330) - Porto
Depois do lançamento na Fundação Calouste Gulbenkian , o livro ' Bartolomeu Costa Cabral .
18 Obras', vai ser apresentado a 15 de Dezembro , Quinta-feira, às 19h00 , na Livraria Circo de Ideias , por Alexandre Alves Costa e Manuel Graça Dias , em conjunto com Pedro Baía e Paulo Providência , autores e editores.
O livro, editado pela Circo de Ideias , reúne18 obras projectadas entre 1960 e 2012 pelo arquitecto Bartolomeu Costa Cabral , uma selecção que ilustra o seu percurso singular pela cultura arquitectónica portuguesa, desde o projecto do Bloco das Águas Livres até ao mais recente projecto da Casa em Taipa.
Entrada livre, sujeita à lotação do espaço.
+ info www.circodeideias.pt


--DOCSTART--
50º Aniversário da Ordenação Episcopal de D. Domingos [Fundador do Museu de Arte Sacra e docente na FLUP ]
29 de janeiro | 17h30 | Biblioteca Seminário Maior do Porto e Museu de Arte Sacra
O Museu de Arte Sacra e Arqueologia , do Seminário Maior do Porto , assinala no dia 29 de janeiro de 2017 o 50º aniversário da ordenação episcopal do seu fundador D. Domingos de Pinho Brandão .
Para a celebração deste jubileu a Direção do Museu, na pessoa do Padre José Alfredo Reitor do Seminário, organizou um programa de atividades de entrada livre (pelas 17.30h ) na biblioteca do SMP e MASA.
O evento será presidido por D. António Augusto anterior Reitor e far-se-á a apresentação da investigação da Mestre Susana Mendes “A conservação e restauro da pintura A Circuncisão do Menino Jesus da coleção particular do Seminário Maior de Nossa Senhora da Conceição do Porto ”, à qual se segue a apresentação do trabalho realizado em torno da mesma obra pelo Doutor Frederico Henriques “Documentação digital do painel da Circuncisão do Menino do SMP”.
A seleção da temática destas duas breves conferências devem-se ao facto da pintura em questão ser proveniente também ela de Rossas , concelho de Arouca , terra que viu nascer Domingos de Pingo Brandão (a 9 de janeiro de 1920 ).
Finda a sessão segue-se uma visita ao Museu (pelas 18.30h ), espaço que na ideologia de D. Domingos iria contribuir para a formação ou educação dos Seminaristas no gosto pela Arte e Arqueologia e pela defesa do património artístico e arqueológico da Igreja.
Esta será orientada pelo Prof. Doutor Vitor Teixeira responsável pela última reforma museológica do Museu, e na qual participará o Prof. Doutor Manuel Joaquim Rocha em representação da FLUP com quem o Seminário Maior do Porto estabeleceu recentemente protocolo para o estudo do arquivo pessoal do antigo Bispo auxiliar de Leiria e do Porto .
[in Diocese do Porto ]


--DOCSTART--
Recantinho-Convívio de grupos de Fado
Dia 2 de março de 2017 às 21.30 no Complexo ICBAS / FFUP
O RECANTINHO surge como uma versão mais informal e descontraída do evento mais conhecido, e que já vai com duas edições, o RECANTVS.
Esta atividade terá o objetivo de “reaproximar o Fado aos estudantes, e o Fado aos Grupos de Fado”, de forma a que os participantes, através de uma interação íntima com os grupos de fado convidados, adquiram uma forte componente cultural, musical e histórica em relação a estes últimos.
Será o espaço ideal para a discussão no que toca ao futuro do Fado do estudante em Portugal e no mundo entre diferentes grupos de fado da Academia Portuense .
--DOCSTART--
AVISO | Bolsas Fulbright
Candidaturas até 31 de janeiro
A Fulbright Commission Portugal , divulga os concursos para a Bolsa Fulbright para Investigação e para a Bolsa Fulbright para Investigação com o apoio da FCT , para o ano académico 2017 / 2018 .
As candidaturas poderão ser efetuadas até 31 de janeiro de 2017 e todos os pedidos de informação sobre esta bolsa devem ser enviados por email para plemos@fulbright.pt.
Informação adicional poderá ser consultada AQUI


--DOCSTART--
Ciclo de cinema 'Beyond the canon/Para além do cânone' apresenta o filme Omkara ( 2006 )
3 de março | 15h00 | sala de reuniões 2
A equipa JRAAS apresenta a primeira sessão do seu novo cíclo: 'Beyond the canon/Para além do cânone. ' . No dia 3 de março , na FLUP ( sala de reuniões 2 ) às 15h , a sessão será dedicada ao filme Omkara ( 2006 ), uma adaptação de Othello , de William Shakespeare , com o comentário de Saksham Sharda ! O evento é organizado pela equipa  JRAAS e conta com o patrocínio da Associação de Estudantes ( AEFLUP ).
A entrada é livre.
Mais informação em: http://cetaps.com/?id=15 ​


--DOCSTART--
Bolsas para estudos de mestrado e doutoramento na Turquia
Candidaturas abertas até 17 de Fevereiro 2017
A Embaixada da República da Turquia em Portugal está a divulgar um concurso para atribuição de bolsas de estudo destinadas aos estudantes que se inscrevam em programas de estudos de mestrado ou doutoramento na Turquia .
As candidaturas decorrem entre 16 de Janeiro e 17 de Fevereiro de 2017 .
+ info www.turkiyeburslari.gov.tr


--DOCSTART--
Estatuto Trabalhador Estudante | 2º Semestre
Apresentação de Requerimento até 6 março 2017
Os estudantes que não requereram o Estatuto de Trabalhador Estudante, no início do ano letivo 2016 / 2017 e pretendam usufruir do estatuto no 2ºsemestre, devem efetuar um requerimento na Divisão Académica até ao dia 6 de março 2017 .
Consultar Aviso | Mais informações | https://sigarra.up.pt/fcup/ » Cursos » Documentos » Estatuto de Trabalhador-Estudante Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Recrutamento de profissionais de Farmácia para a Noruega e a Suécia
Pré-inscrição obrigatória até ao dia 20 de janeiro
A EURES Portugal colabora com o grupo Celesio no recrutamento de PROFISSIONAIS DE FARMÁCIA para as cadeias VITUSAPOTEK ( NORUEGA ) e LLOYDSAPOTEK ( SUÉCIA ).
A divulgação deste projeto será feita na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto , no dia 8 de fevereiro no anfiteatro 5 .
Horário: das 14h30 às 17h00 Conteúdos: - breve apresentação das 2 cadeias de farmácias: Vitusapotek e Lloydsapotek , das suas necessidades de recrutamento e condições oferecidas - informação sobre processo de seleção e recrutamento em ambos os casos - breve introdução às condições de vida e trabalho nos 2 países - reconhecimento profissional nos 2 países: requisitos e processo - informação sobre apoios a proporcionar por EURES e empregadores (incluindo a formação em língua) - pós sessão plenária: aconselhamento personalizado sobre preparação de candidaturas e opções Suécia / Noruega Os candidatos deverão pré-inscrever-se até ao dia 20 de janeiro 2017 .
COMO PRÉ-INSCREVER-SE: preencher QUESTIONÁRIO EM INGLÊS - http://bit.ly/Pharmacists_goNordic PÚBLICO-ALVO: - mestrado em Farmácia , Ciências Farmacêuticas ou equivalente - bons conhecimentos de inglês - alguma experiência de farmácia comunitária (preferencial) - disponibilidade e motivação para aprender o norueguês ou o sueco (nível a atingir, após formação intensiva proporcionada: C1) Os candidatos que reúnam os requisitos serão selecionados, nas próximas semanas, para uma SESSÃO DE INFORMAÇÃO a realizar no dia 8 de fevereiro na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto , anfiteatro 5 .
A sessão conta com a presença de conselheiros EURES e representantes dos empregadores da Noruega e da Suécia , durante a qual poderão esclarecer todas as suas questões Pode consultar aqui mais informações sobre o assunto.
Outros locais que poderá consultar : http://www.iefp.pt/eures http://www.facebook.com/eures.pt http://bit.ly/Pharmacists_goNordic


--DOCSTART--
Resultados Provisórios | Mestrado em Nutrição Clínica | 1.ª fase de candidaturas | Ano letivo 2017 / 2018
Resultados provisórios 1.ª fase de candidaturas 
Informam-se os interessados a lista de resultados provisórios da seriação de candidaturas (1.ª fase) ao  Mestrado em Nutrição Clínica .
A audiência prévia decorre entre 3 1 de janeiro e 13 de fevereiro .
Os resultados definitivos serão divulgados no dia 20 de fevereiro .
Para mais informações: E-mail: mnc@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 320


--DOCSTART--
JOVENS EMPREENDEDORES Mobilidade | Erasmus
22 fevereiro 2017 | 17h00 | Auditório Ruy Luís Gomes
AGARRA A OPORTUNIDADE DE INTERCÂMBIO NO ESTRANGEIRO Se acabaste de criar um negócio, ou pretendes fazê-lo em breve, o Programa ERASMUS PARA EMPREENDEDORES tem todo o interesse para ti, pois trata-se de um programa de intercâmbio destinado a Empreendedores.
No dia 22 de fevereiro no Auditório Ruy Luís Gomes às 17h será realizada uma sessão sobre este programa, pelo que terás possibilidade de esclareceres todas as tuas dúvidas sobre o tema e perceberes os passos necessários para participares e te candidatares.
Através deste programa, financiado pela UE , poderás passar algum tempo (1 a 6 meses) noutro país da UE a trabalhar e aprender com a experiência de um empresário.
Quem pode participar?
.
Novos empreendedores que planeiam seriamente criar o seu próprio negócio ou que já o criaram nos últimos três anos.
.
Empreendedores experientes que são proprietários ou gerem uma Pequena ou Média Empresa num dos países participantes no programa.
Embora a entrada seja gratuita, deverás realizar inscrição em https://goo.gl/forms/7YhNy4L4ElmHZy3u2 Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Educação Contínua | Próximos cursos de especialização
Cursos nas áreas da Psicologia de Reabilitação Psicossocial e da Saúde Mental e Comportamento Desviante
Intervenção em crise, catástrofe e trauma psicológico Curso de especialização (creditado com 32 ECTS) Recorrendo a abordagens no âmbito da Psicologia e das Ciências Sociais e do Comportamento, o curso pretende contribuir, numa perspetiva social e comunitária, para a melhoria na eficácia profissional dos seus participantes, a nível científico, técnico e deontológico, sobretudo nos profissionais que intervêm no terreno ou estão de alguma forma ligados ao contexto de socorro, gestão de incidentes críticos, desastres ou catástrofes.
O curso funciona em regime pós laboral e as candidaturas estão abertas até 20 de fevereiro .
Consultar toda a informação aqui .
Redução de riscos associada aos fenómenos do uso de drogas e do trabalho sexual: Ferramentas para a compreensão e para a ação Curso de especialização (creditado com 30 ECTS) Oportunidade de especialização para profissionais que desejam aperfeiçoar as suas competências e capacitar-se para realizar o seu trabalho de forma mais eficaz e fundamentada nas práticas associadas à redução de riscos no âmbito do uso de drogas e do trabalho sexual; curso com inúmeros convidados nacionais e internacionais oriundos de diversas áreas do saber, desde a ética, ao direito, à medicina, enfermagem, à psicologia, à saúde pública e às ciências políticas.
O curso funciona em regime pós laboral e as candidaturas estão abertas até 15 de março .
Consultar toda a informação aqui .
Mais informações SEC - Serviço de Educação Contínua Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| 22 606 18 90 E.
| sec@fpce.up.pt W.
| sec.fpce.up.pt/secpt/ F.
| facebook.com/sec.fpceup


--DOCSTART--
BOLSAS DE ESTUDOS | Licenciatura, Mestrado ou Doutoramento em Taiwan
Candidaturas entre 01 de Fevereiro e 30 de Abril de 2017
O Governo da República da China ( Taiwan ) pretende atribuir duas Bolsas de Estudos a estudantes portugueses que estejam interessados em fazer a Licenciatura, Mestrado ou Doutoramento em Taiwan , numa das 66 universidades que apoiam esta bolsa.
Os bolseiros receberão apoio financeiro para uma bolsa de Licenciatura por um período máximo de 4 anos, 2 anos para Mestrado ou 4 anos para Doutoramento.
O prazo de candidatura abre a 01 de Fevereiro e termina a 30 de Abril de 2017 .
Em anexo encontra-se a lista das 66 universidades, o formulário de inscrição e os regulamentos, informando desde já que poderão obter mais exemplares, através do site www.roc-taiwan.org/PT.
--DOCSTART--
Início de Procedimento - Proposta de alteração do Regulamento Geral dos Terceiros Ciclos de Estudos da Universidade do Porto
Constituição de interessados até 18 de janeiro de 2017
Nos termos do disposto no nº 1 do artº.
98º do CPA, o Reitor da Universidade do Porto torna público o início do procedimento de alteração do Regulamento Geral dos Terceiros Ciclos de Estudos da Universidade do Porto .
Os interessados que pretendam constituir-se como tal no procedimento deverão enviar um email para formacao@reit.up.pt , com o assunto Constituição como Interessados – Regulamento Geral dos Terceiros Ciclos de Estudos da Universidade do Porto , com os seus dados (nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al.
c) do nº 1 do art.
112º do CPA), bem como com eventuais contributos para a elaboração do regulamento, até ao dia 18 de janeiro de 2017 .
--DOCSTART--
SASUP|Assistente Operacional - Carpintaria| Serviço de Manutenção (CT Termo Certo)  
Candidaturas até 03 de fevereiro
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Serviço de Manutenção – Área de Carpintaria, dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto (SASUP).
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - 11º ano de escolaridade ou competências profissionais equivalentes, ou escolaridade mínima obrigatória, acrescida de requisitos específicos para a função; b) Experiência profissional comprovada em funções de carpinteiro; c) Boa capacidade de organização e de trabalho em equipa; d) Disponibilidade para a realização de horários rotativos e para a realização de trabalho extraordinário; e) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Formação profissional na área de carpinteiro; b) Conhecimento da língua inglesa; c) Dinamismo; d) Sentido de responsabilidade; e) Apresentação cuidada 3.
Funções a desempenhar a) Efetuar trabalhos gerais de carpintaria, cortando e armando, instalando e reparando peças de madeira para confecionar conjuntos ou peças de edificações, obras e cenários ou efetuar a manutenção das mesmas; b) A descrição de funções referidas no número anterior, não prejudica a atribuição ao trabalhador de funções que lhe sejam afins ou funcionalmente ligadas, para as quais o trabalhador detenha a qualificação profissional adequada e não impliquem desvalorização profissional.
4.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio para a Unidade de Planeamento, Contratação e Desenvolvimento do Serviço de Recursos Humanos da Universidade do Porto , sita na Praça Gomes Teixeira, 4099-002 Porto , ou entregues pessoalmente no Serviço de Expediente na mesma morada, até ao próximo dia 03 de fevereiro de 2017 , com indicação do processo a que se candidata, acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 28 de janeiro de 2017 O Diretor dos Serviços de Ação Social da Universidade do Porto Drº Manuel Barros


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Cuidados Paliativos | Lic.ª Joana Isabel da Silva Lima
Dia 2 de fevereiro de 2017 | 15.00 horas | Sala de Atos do Departamento de Ciências Sociais e Saúde da FMUP
Dissertação subordinada ao título: “Tromboprofilaxia em Doentes Oncológicos sob Cuidados Paliativos” Presidente do Júri: Rui Manuel Lopes Nunes - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Rosa Sousa Martins da Rocha Begonha  - Faculdade de Ciências da Saúde da Universidade Fernando Pessoa Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Cátedra REN em Biodiversidade | 1º Simpósio 
23 fevereiro 2017 | 09h30 - 13h00 | Serralves
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Seminários do 2º semestre | CIIMAR
Jan- Abr 2017
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Conversa com Ondjaki e Júlio de Almeida
6 de março | 16h00 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
Aula aberta pelo colectivo Mass Lab : 'Printscreen - A Imagem como Processo'
15 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 16h30 , Anfiteatro Fernando Távora - FAUP
Os arquitectos Diogo Rocha , Lourenço Rodrigues e Duarte Fontes , do colectivo Mass Lab Porto , são os convidados para a terceira aula do  Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' .
A aula intitula-se 'Printscreen - A Imagem como Processo' e vai ter lugar a 15 de Fevereiro , a partir das 16h30 , no Anfiteatro Fernando Távora , FAUP .
Mass Lab Mass Lab , fundado em 2014 , é um escritório de Arquitectura constituído pelos arquitectos Diogo Rocha , Lourenço Rodrigues e Duarte Fontes , formados pela Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ), após experiências pessoais no Brasil , na Dinamarca , em França e na Holanda e nos escritórios Aflalo&amp;Gasperini , BIG , Kengo Kuma e OMA .
Os sete arquitectos (a tempo inteiro) e o 'business developer' deste colectivo, trabalham em projectos de várias escalas, desde o planeamento urbano ao desenho de mobiliário.
Além das "encomendas directas" a MAss Lab dedica-se, especialmente, à participação em concursos internacionais, no âmbito da qual, recentemente, foi, entre os quatro finalistas do Nordic Built Cities Challenge (para a construção de 120 casas nas Ilhas Faroé ), classificado em segundo lugar na decisão final.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
O Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março .
+ info www.masslab.pt Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' Cartaz Aula Aberta: Mass Lab (PDF) Partilhar no Facebook ( link )


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Ana Rita Correia Rodrigues
Licenciada Ana Rita Correia Rodrigues
Provas de Mestrado em Direito .
“ A Jurisdição do Tribunal de Justiça da União Europeia ao abrigo do artigo 282º da Convenção das Nações Unidas sobre o Direito do Mar.
” Requeridas pelo Licenciada: Ana Rita Correia Rodrigues Presidente : -Doutor  António Manuel Tavares de Almeida Costa , Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito).
Vogais: -Doutora Marta Chantal da Cunha Machado Ribeiro , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , como orientadora; -Doutor Fernando Loureiro Bastos , Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa , como arguente; As provas terão lugar no dia 23 de janeiro de 2017 , pelas 15h30 , na Faculdade de Direito da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Simpósio | Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos
8 de março | 17h30 | Auditório 2A
O primeiro simpósio deste ciclo trabalha o tema "Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos" e recebe João Costa , Secretário de Estado da Educação.
Acontece no dia 8 de março às 17h30 no Auditório 2A na FPCEUP .
A entrada na sessão é gratuita, mas exige inscrição aqui .
Sobre o Ciclo de Simpósios "Inclusão 2017" A Inclusão é, presentemente, um valor transversal da nossa sociedade.
Ainda que a Educação - por força da sua intervenção precoce e exemplar na vida das pessoas - tenha tido um papel de liderança neste processo, o certo é que cada vez mais nos apercebemos que a Inclusão não pode ficar confinada à escola e deve tornar-se um valor transversal e prevalente nas nossas sociedades.
Este ciclo de simpósios convida palestrantes com uma reflexão feita e de valor no campo da Inclusão, para apresentar e debater as suas ideias.
Incluímos temas mais caros à escola - como sendo a Formação de Professores, o Currículo e os Apoios escolares - mas focamos o nosso interesse em outras realidades bem atuais como a dos refugiados e os Direitos Humanos.
O ciclo de simpósios, da iniciativa conjunta da Pró-Inclusão - Associação Nacional de Docentes de Educação Especial , do IE-UL - Instituto de Educação da Universidade de Lisboa e do CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas da FPCEUP , é organizado na lógica de um "curso livre".
A edição deste ciclo no IE-UL pode ser consultada aqui.
Simpósios do ciclo: 8 de março Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos João Costa , Secretário de Estado da Educação 5 abril A Escola como um espaço de inclusão: Porque é que o assistencialismo pedagógico faliu?
Rui Trindade , FPCEUP 3 maio Título a indicar Manuel Sarmento , Instituto de Educação - Universidade do Minho 7 junho Título a indicar José Luís Fernandes , FPCEUP 28 junho Título a indicar Isabel Menezes , FPCEUP David Rodrigues , Pró-Inclusão - Associação Nacional de Docentes de Educação Especial Mais informações CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 15 E.
| ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W.
| www.fpce.up.pt/ciie


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Economic Evaluation of Energy Storage Systems and their Impact on Electricity Markets in a Smart-grid Context" 
Provas de Doutoramento em Sistemas Sustentáveis de Energia
Requeridas por: Dennis Metz Data, Hora e Local Dia 15 de março , às 14h30 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Manuel António Cerqueira da Costa Matos , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Humberto Manuel Matos Jorge , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ; Doutor Rui Manuel Gameiro de Castro , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Eletrotécnica de Computadores do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutor João Abel Peças Lopes , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor João Paulo Tomé Saraiva , Professor Associado com Agregação do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador); Doutor José Nuno Moura Marques Fidalgo , Professor Associado do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
VI Tertúlia Dialógica | Rigor e Amor na Prática Educativa: Reflexões e Inquietações
22 de fevereiro | 17h30 | sala 246
Em 2017 são retomadas as Tertúlias Dialógicas , iniciadas sob orientação de Maria José Chisvert Tarazona , consultora internacional do IPFP para este propósito Dia 22 de fevereiro  tem lugar a 6ª tertúlia deste ciclo: Rigor e Amor na Prática Educativa: Reflexões e Inquietações , dinamizada por Joana Cruz .
Sobre Joana Cruz Doutoranda em Ciências da Educação na  FPCEUP , com interesse de investigação nas áreas do Teatro do Oprimido e da Intervenção em Escolas, particularmente com a Educação Não Formal.
Facilita oficinas de Teatro do Oprimido com grupos de ativistas (precários, ecologistas, feministas), associações e universidades.
Colabora com uma associação que envolve outros curingas - facilitadores desta metodologia - e tem experiência com animação e performance.
Esta dinamização por estudantes do Programa Doutoral tem como propósito a coconstrução de espaços de aprofundamento do pensamento fundador de Paulo Freire .
A dinamização da tertúlia será desenvolvida a partir da leitura prévia de dois capítulos – o capítulo 2 da Parte I e o capítulo 2 da Parte II – da obra “Educação na Cidade” de Paulo Freire .
Esta parte da obra está disponível aqui .
Sobre as Tertúlias Dialógicas : por María José Chisvert “¿Qué es?
Se trata de la construcción colectiva de significado y conocimiento en base al diálogo con todo el alumnado participante en la tertulia.
El funcionamiento de las tertulias dialógicas se basa en los 7 principios del Aprendizaje Dialógico y se desarrollan en base a las mejores creaciones de la humanidad en distintos campos: desde la literatura hasta el arte o la música.
¿Cómo se organiza?
- En cada sesión todo el alumnado participante expone su interpretación sobre aquello en lo que se está trabajando en la tertulia dialógica (un texto literario, una obra de arte, una pieza musical, una aportación matemática, etc.).
- Através del diálogo y las aportaciones de cada estudiante se genera un intercambio enriquecedor que permite profundizar en aquello sobre lo que versa la tertulia, promoviendo a su vez la construcción de nuevos conocimientos.
- En cada sesión una de las personas participantes asume el rol de moderadora con la idea de favorecer una participación igualitaria entre todo el alumnado.” As Tertúlias Dialógicas inserem-se nas "Atuações de êxito" que corporizam o trabalho das comunidades de aprendizagem, como forma de transformação social e educativa de caráter inclusivo.
Próximas tertúlias: 23 de março 19 de abril 17 de maio 14 de junho Mais informações: IPFP - Instituto Paulo Freire de Portugal Centro de Recursos Paulo Freire Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Sala 005 Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 18 E.
| ipfportugal@fpce.up.pt W.
| www.ipfp.pt


--DOCSTART--
Ciclo de conferências 'Foz Arquitectura' com Pedro Ramalho
30 de Janeiro de 2017 , 19h00 , Porto
A União das Freguesias de Aldoar , Foz do Douro e Nevogilde volta a promover, ao longo do ano, um conjunto de seis conferências dedicadas à sua arquitectura.
As sessões, sempre marcadas para segundas-feiras, às 19h00 , e com entrada livre, serão orientadas por nomes do sector.
A primeira conferência está marcada para 30 de Janeiro e será dirigida pelo arquitecto Pedro Ramalho , docente jubilado da FAUP .
+ info www.aldoarfoznevogilde.pt


--DOCSTART--
Tolerância de Ponto - Carnaval 2017
28 de fevereiro
Em face da Tolerância de Ponto concedida pelo Governo para o próximo dia 28 de fevereiro , a FLUP estará encerrada.
--DOCSTART--
Defesa de Provas de Doutoramento em Ciências do Desporto | Mestre Aldina Sofia Oliveira da Silva
Dia 23 de dezembro de 2016 | 14:30h | Auditório Alberto Amaral da FADEUP
Requeridas pela Mestre: Aldina Sofia Oliveira da Silva Defesa de Provas de Doutoramento em Ciências do Desporto com o título: "Do talento à excelência no Desporto.
Um estudo sobre andebolistas de elite portugueses.” Presidente: Doutor José António Ribeiro Maia , Professor Catedrático da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto .
Vogais: Doutor Robert J. Brustad , Full Professor da University of Northern Colorado , USA .
Doutor Artur Manuel Romão Pereira , Professor Auxiliar da Faculdade de Ciências do Desporto e de Educação Física da Universidade de Coimbra .
Doutor José Fernando da Silva Azevedo Cruz , Professor Associado da Universidade do Minho .
Doutor António Manuel Leal Ferreira Mendonça da Fonseca , Professor Catedrático da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto .
Doutor a Cláudia Salomé Lima Dias , Professora Auxiliar da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto .
Doutor a Maria Luísa Dias Estriga , Professora Auxiliar da Faculdade de Desporto da Universidade do Porto .
Arguentes: Doutor Artur Manuel Romão Pereira , Professor Auxiliar da Faculdade de Ciências do Desporto e de Educação Física da Universidade de Coimbra Doutor José Fernando da Silva Azevedo Cruz , Professor Associado da Universidade do Minho .
--DOCSTART--
Provas Públicas do MIEIC 
Apresentações das dissertações 
As Provas Públicas de Dissertação do 1 semestre do ciclo de estudos do MIEIC realizam-se entre os dias 9 e 17 de fevereiro .
O calendário está disponível na agenda .
--DOCSTART--
Prova de Doutoramento em Medicina | Lic.ª Catarina Costa e Silva Gomes de Carvalho
Dia 3 de fevereiro de 2017 | 11.00 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: "Osteodistrofia renal: Estudo histomorfométrico de diferentes populações de doentes renais.
Importância da avaliação do osso cortical" Presidente do Júri: Maria Amélia Ferreira - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Manuel Aníbal Antunes Ferreira  -  Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Nova de Lisboa Maria Teresa Nunes da Silva Pulido -  Hospital de Santa Cruz do Centro Hospitalar de Lisboa Ocidental , EPE Cartaz da Prova Edital de Júri


--DOCSTART--
SPE 2017 Sessão Especial "Damos asas ao teu Talento! "
27, 28 e 29 de março | 18h30 - 19h45 | FEUP
www.fe.up.pt/profissaoengenheiro :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt .
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
Exposição 'Álvaro Siza Vieira - Visões da Alhambra'
7 de Março a 28 de Maio de 2017 , Museu de Serralves - Porto
A  exposição 'Álvaro Siza Vieira: Visões da Alhambra' vai ser apresentada de  7 de Março a 28 de Maio de 2017 , no Museu de Serralves .
A inauguração vai ser assinalada com uma conversa, às 19h30 , que contará com a particpação de  Álvaro Siza Vieira e Juan Domingo Santos (co-autores do projeto), Jorge Nunes da Silva (projeto de engenharia, GOP Engenharia , Porto ) e Kristin Feireiss (Fundadora, Aedes Architecture Forum , Berlim / Juri, Prémio Pritzker).
Moderador: António Choupina (arquiteto, Porto ).
A exposição mostra uma série de desenhos e esboços, maquetas e cinco filmes do projecto para a Porta Nova de Alhambra elaborado pelo Arquitecto Álvaro Siza com o arquitecto espanhol Juan Domingo Santos .
A mostra já passou pelo Aedes Architecture Forum , Berlin ( 2014 ), no Vitra Design Museum , Weil am Rhein , Alemanha ( 2014 ), no Patronato de la Alhambra y Generalife , Granada ( 2015 ), no Nasjonalmuseet - Arkitektur , ( 2015 ) e mais recentemente no Aga Khan Museum , Toronto ( 2016 ).
A exposição, organizada pelo AEDES Architecture Forum ( Berlim ) e Patronato de la Alhambra y Generalitate em colaboração com o Aga Khan Museum ( Toronto , Canadá ), é comissariada pelo arquiteto António Choupina .
+ info www.serralves.pt © Desenho de Álvaro Siza de Alhambra


--DOCSTART--
FLUP | Bolsa de investigação | Mestre - Geografia (SER 177_174_178)
Candidaturas de 10 a 16 de janeiro de 2017
1 Bolsa de Investigação – Mestre (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para Mestre, no âmbito de atividades de I&amp;D na área de geografia, financiada por verbas próprias, nas seguintes condições: Área Científica: Geografia Requisitos de admissão: • Habilitações literárias: Mestrado na área do planeamento urbano e do ordenamento do território; • Formação em sistemas de informação geográfica.
Condições de preferência: • Experiência na construção e tratamento de bases de dados (tabulares e geográficas); • Experiência na utilização de sistemas de informação geográfica; • Experiência na elaboração de cartografia temática e outra; • Competências avançadas na implementação e análise de inquéritos em plataformas LimeSurvey, na análise de redes sociais e na utilização de métodos de estatística multivariada (para análise de dados qualitativos).
Plano de trabalhos: • Implementação de inquéritos online; • Construção de bases de dados tabulares e geográficas; • Construção de um sistema de informação geográfica; • Representação cartográfica diversificada (dinâmica e interativa); • Apresentação de resultados (conferência internacional e artigos em revistas).
Legislação aplicável: Estatuto do Bolseiro de Investigação, aprovado pela Lei nº 40/2004, de 18 de agosto , na redação atualmente em vigor, e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto (Deliberação nº 3182/2008, publicado no Diário da República, 2.ª Série, n.º 233, de 2 de dezembro ).
Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido no Departamento de Geografia , sito à Via Panorâmica, s/n, PORTO , da Faculdade de Letras da Universidade do Porto , sob a orientação científica da Professora Doutora Teresa Sá Marques .
Duração da Bolsa: 6 meses, eventualmente renováveis até um máximo de doze meses, em regime de exclusividade.
Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a € 980, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores), para bolseiros de investigação detentores do grau de mestre.
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção: A avaliação será realizada com base no Curriculum, tendo em consideração os seguintes critérios: - Média de Mestrado - 20% - Competências em SIG e base de dados - 30% - Competências metodológicas e experiência na análise estatística multivariada (variáveis qualitativas e quantitativas) - 30% - Formações pós-graduadas - 20% Composição do Júri de Seleção: Presidente – Prof.ª Doutora Teresa Sá Marques 1º vogal efetivo – Prof.ª Doutora Fátima Matos 2º vogal efetivo – Prof. Doutor Miguel Saraiva 1º vogal suplente - Prof.ª Doutora Paula Guerra 2º vogal suplente – Prof.ª Doutora Elsa Pacheco Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação serão divulgados através do envio das atas de seleção, por carta registada a ser remetida para a morada indicada na candidatura.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: O concurso encontra-se aberto no período de 10 a 16 de janeiro de 2017 .
As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico, com a referência “ FLUP | 1 BI | SER177_174_178 | Nome do candidato”, para os seguintes endereços: candidaturasrh@sp.up.pt , com conhecimento para labcart.geo.up@gmail.com .
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Pos Doutoramento   | LSRE-LCM-PhotoSynMat
Candidaturas entre 23-12-2016 a 12-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação de Pós-Doutoramento no âmbito do Laboratório Associado LSRE-LCM - Laboratório de Processos de Separação e Reação - Laboratório de Catálise e Materiais - POCI-01-0145-FEDER-006984 - financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P.
Edital: Edital


--DOCSTART--
Bolsas Para Estudantes: Erasmus Mundus CASEU - CASAQUISTÃO E UZBEQUISTÃO
Mobilidade de Estudantes - Prazo de candidatura: 28 de Fevereiro de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de mestrado e doutoramento para o Cazaquistão e Uzbequistão .
As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses .
O financiamento cobre as viagens e seguro.
A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades no mestrado e 1.500 Euros para mobilidades no doutoramento.
Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://www.caseu.ub.edu/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais.
Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt


--DOCSTART--
Reutilização de metais dos pacemakers | Porto Canal
FCUP no Mentes que Brilham | Prof. António Guerner Dias
O Professor António Guerner Dias participou numa entrevista do Porto Canal , no programa Mentes que Brilham, sobre a valorização dos metais, do ouro, da prata e da platina dos pacemakers.
Veja aqui a entrevista Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Sabores do Mundo  ||  Flavors of World
23 fevereiro 2017 - 16h00   |  23rd February 2016 -  4.00pm
No âmbito do acolhimento dos estudantes internacionais que escolheram a nossa Faculdade para prosseguirem os seus estudos, o Gabinete de Relações Externas, a Associação de Estudantes da FADEUP e o Núcleo de Estudantes Brasileiros da FADEUP estão a organizar um lanche com o tema "Sabores do Mundo", no dia 23 de fevereiro (5ª feira), entre as 16h00 e as 18h00 , no átrio principal da FADEUP .
Com esta iniciativa pretende-se que cada estudante partilhe com a comunidade FADEUP , uma especialidade gastronómica do seu País / Região, dando assim a conhecer não só os sabores típicos da sua terra, como também alguma história / tradição associada a essa especialidade.
Ficaríamos também muito satisfeitos com a participação de estudantes portugueses, que possam dar a conhecer aos colegas de países estrangeiros, algumas tradições gastronómicas de Portugal .
As melhores iguarias terão direito a um prémio atribuído pelo Gabinete de Relações Externas.
Contamos com a vossa participação!
De forma a podermos organizar a parte logística, pedimos o favor de preencherem o seguinte formulário: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdM697uNEey8xowTcAuQW4LM_1JcKwmdsJ84oBbiSyERDth4g/viewform ______________________________________________________________________________________________________ To welcome the international students that choose our Faculty to continue their studies, the Internacional Office, FADEUP's Student Association and FADEUP's Brazilian Students Association , will organize an activity called "Flavors of World", on 23rd February 2016 , between 4.00 pm and 6.00 pm , at FADEUP's main hall.
The goal of this activity is to share with the FADEUP's community the gastronomic specialty of different home Regions of the students and also share the history of this specialty / tradition.
We will be very pleased with the participation of Portuguese students that can show to the foreign students some Portuguese flavors and traditions.
The winning dishes will receive a prize awarded by the International Office.
We are waiting for your participation!
In order to organize the logistic part, we request the fulfilment of the following form: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdM697uNEey8xowTcAuQW4LM_1JcKwmdsJ84oBbiSyERDth4g/viewform


--DOCSTART--
IMPRENSA | Dia Internacional Contra a Violência sobre os Trabalhadores do Sexo
17 de dezembro 2016
O Dia Internacional Contra a Violência sobre os Trabalhadores do Sexo comemora-se a 17 de dezembro .
A propósito deste dia, os comentários de Alexandra Oliveira , docente e investigadora na FPCEUP .
Prostituição e violência de género, Delas, 18.12.2016 Negócio da prostituição não é crime, diz presidente do Constitucional, Jornal de Notícias , 18.12.2016 Saiu da rua para os apartamentos mas problemas são iguais, Diário de Notícias , 17.12.2016


--DOCSTART--
Prémio Cidadania Ativa da Universidade do Porto - Edição 2017 
Prazo de submissão de candidatura: até 20 de fevereiro
Estão abertas as candidaturas à quarta edição do Prémio Cidadania Ativa da Universidade do Porto .
O Prémio de Cidadania Ativa da U.Porto visa distinguir os estudantes que se diferenciem positivamente no campo da cidadania.
Com vista à valorização do mérito da participação estudantil em atividades extracurriculares que desenvolvam práticas de cidadania ativa, este Prémio distinguirá os melhores projetos e ações desenvolvidos no ano civil de 2016 em cada um dos seguintes vetores: Na Vertente Humanitária ou Solidária; No Campo do Empreendedorismo; Na Vertente Pedagógica; No domínio desportivo e/ou ambiental.
São elegíveis para este prémio todos os estudantes dos três ciclos de estudos da Universidade do Porto bem como aos alumni que tenham frequentado a Universidade no período a que se reporta o prémio.
Em qualquer dos casos, as candidaturas terão de ser apresentadas por outro membro da comunidade académica (estudante, alumnus, docente, investigador ou funcionário não docente) que não o próprio nomeado, sendo que numa mesma candidatura o candidato só pode ser proposto numa única categoria .
O prazo para submissão de candidaturas termina a 20 de fevereiro de 2017 , devendo as mesmas ser realizadas através do envio, para o e-mail cidadaniativa@reit.up.pt , do formulário de candidatura, onde deverá constar a identificação do candidato, da categoria a que concorre e de uma justificação detalhada da proposta de candidatura.
O estudante vencedor em cada uma das categorias a concurso será galardoado com um diploma comprovativo da atribuição do prémio, a menção do mesmo no seu suplemento ao diploma e um prémio pecuniário no valor de mil euros.
A entrega dos prémios aos vencedores decorrerá no "Dia da Universidade do Porto" .
Regulamento do Prémio Constituição do júri [Fonte: Site da U.Porto ]


--DOCSTART--
Ciclo de Palestras em Informática Médica
27 de janeiro e 3 de fevereiro | Sala 3 do CIM
A direção do 2º Ciclo de Estudos em Informática Médica, promove o Ciclo de Palestras em Informática Médica , nos dias 27 de janeiro e 3 de fevereiro , a decorrer na Sala 3 do CIM , pelas 17h00 .
No dia 27 de janeiro a palestra será subordinada ao tema “Trajectories through the disease process" e contará com a presença de Allan Tucker da  Brunel University London .
Já no dia 3 de janeiro a comunicação será encabeçada por Niels Peek , da University of Manchester , e intitula-se "Opportunities and Challenges of Learning Health Systems" Convida-se a comunidade académica e científica a estar presente.
--DOCSTART--
Concurso Literário - Prémio Alimentopia: Alimentação e Futuro, 1ª Edição
Candidaturas até 30 de Setembro de 2017
Para estudantes do 3º Ciclo do Ensino Básico, Ensino Secundário e Superior Regulamento e submissão de textos: ojs.letras.up.pt Contacto: alimentopia@letras.up.pt


--DOCSTART--
A IMAGEM QUE SE FAZ PALAVRA | Exposição
De 7 a 27 de fevereiro | Reitoria da Universidade do Porto



--DOCSTART--
Revista Estudos Pré-históricos, volume 18 |  Atas da II Mesa-Redonda Artes Rupestres
Tema "Estudo, Conservação e Musealização de Maciços Rochosos e Monumentos Funerários"
As atas II Mesa-Redonda Artes Rupestres da Pré-história e da Proto-história subordinada ao tema "Estudo, Conservação e Musealização de Maciços Rochosos e Monumentos Funerários" (realizado em novembro de 2011 na Faculdade de Letras da Universidade do Porto ), foram publicadas, em formato digital, no volume XVIII da publicação "Estudos Pré-históricos" do  Centro de Estudos Pré-históricos da Beira Alta ( CEPBA ) e poderá ser consultado no seguinte endereço: http://estudospre-historicos.weebly.com


--DOCSTART--
Provas públicas do MIEMM
7, 20 e 21 de fevereiro
Decorrem nos próximos dias 20 e 21 de fevereiro as provas de defesa de dissertação de Mestrado Integrado em Engenharia Metalúrgica e de Materiais de acordo com o Calendário disponível.
--DOCSTART--
Seminários FMUP | "AGEs - advanced glycation end- products and RAGE and their clinical consequences"
18 de janeiro | 17h30 | Sala 4 do CIM
Tomáš Zima *, é o orador convidado dos Seminários FMUP do dia 18 de janeiro de 2017 .
A sua apresentação intitula-se " AGEs – advanced glycation end- products and RAGE and their clinical consequences ".
*Rector, Charles University Head of Institute of Medical Biochemistry and Laboratory Medicine of the First Faculty of Medicine A entrada é livre.
Convida-se a comunidade académica e científica a estar presente.
--DOCSTART--
FLUP | Bolsa de investigação | Licenciado | Geografia (SER 141)
Candidaturas de 27 de janeiro a 2 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para Licenciado, no âmbito de atividades de I&amp;D na área da Instabilidade de Vertentes, financiada por verbas próprias, nas condições disponíveis no seguinte aviso .
--DOCSTART--
Orais Direito Internacional Privado - 20 de fevereiro às 11h
Direito Internacional Privado
Direito Internacional Privado - 20/02 às 11h


--DOCSTART--
Seminário Work-Integrated Learning: Enable Students Pathways to Employment
18 e 19 de janeiro de 2017 | Reitoria U. Porto
Terá lugar nos dias 18 e 19 de janeiro de 2017 , na Reitoria da U. Porto , o Seminário " Work-Integrated Learning: Enable Students Pathways to Employment " .
Mais informações sobre o Seminário podem ser consultadas em: http://www.hv.se/en/wace-iso/event A inscrição deve ser efetuada AQUI


--DOCSTART--
WORKSHOP | Delsys: Quality of movement mesurement
Dia 11 de março de 2017 | 9h00 - 12h30 e 14h30 - 17h30 | LABIOMEP



--DOCSTART--
FINDE.U Feira internacional de Emprego Virtual
21 a 24 de março
As universidades do Porto , de Trás-os-Montes e Alto Douro e de Vigo , em colaboração com o IEFP / EURES Portugal e o EURES Transfronteiriço Galicia Norte de Portugal , organizarão a segunda edição da FINDE.U Feira internacional de Emprego Virtual , de 21 a 24 de março .
Com o alargamento da Feira de Emprego Virtual a um nível internacional, empregadores de toda a Europa terão a oportunidade virtual de iniciar contacto com os mais de 60.000 estudantes e 110.000 graduados / “alumni” destas 3 universidades – mas também com milhares de graduados / “alumni” de outras instituições de ensino superior de toda a Europa que procurem um emprego, um estágio ou uma oportunidade de investigação, disponibilizando uma ainda maior diversidade de competências e qualificações.
A  FINDE.U Feira Internacional de Emprego Virtual  decorre entre 21 a 24 de março .
Participar na FINDE.U Virtual permitir-lhe-á ligar-se a candidatos qualificados em Portugal , Espanha e por toda a Europa que procuram uma (nova) oportunidade de carreira, beneficiando de uma plataforma inovadora e interativa concebida para lhe permitir desenvolver as mesmas atividades de recrutamento que teria numa feira de emprego presencial, mas desta vez sem sair do seu posto de trabalho.
Muitos destes candidatos, tanto estudantes / recém-diplomados como profissionais já com experiência no mercado de trabalho, têm conhecimentos linguísticos sólidos (nomeadamente em inglês), alguns com experiência internacional (Erasmus, serviço de voluntariado, carreiras internacionais) e muitos disponíveis para a mobilidade (ou até para o retorno a Portugal ).
Este evento proporciona à sua organização um leque alargado de possibilidades de recrutamento.
Poderá também ajustar o seu modelo de participação às suas necessidades e disponibilidade.
Pode: divulgar o perfil da sua empresa na plataforma (incluindo a opção de adicionar vídeos); promover ativamente as suas necessidades de recrutamento, sejam elas oportunidades de emprego, estágio ou investigação; recolher candidaturas previamente, filtradas (com apoio de um@ conselheir@ EURES ) ou não; utilizar a opção de “live chat” para contactos exploratórios com os candidatos participantes; conduzir entrevistas “online” com candidatos selecionados em dia/hora por si escolhido; fazer uma apresentação virtual (pré-gravada) sobre a sua organização e necessidades de recrutamento.
As apresentações podem ser efetuadas desde a sua empresa ou de qualquer outro local.
Pode também juntar-se a nós (no Porto , Vigo ou em Vila Real ), no auditório de uma das universidades anfitriãs.
Pode também optar por estar disponível “online” durante toda a semana ou apenas em dias / horas pré-anunciados.
Apoio técnico, bem como assistência no ajustamento, estarão disponíveis antes e durante o evento.
INSCREVA-SE (até 3 de março ) A participação é gratuita.
Horário das 9:30 às 17:00 (GMT+00, hora de Lisboa / Porto / Vila Real ) das 10:30 às 18:00 (GMT+01, hora de Madrid ) Saiba mais (sobre a FINDE.U e cada uma das 3 feiras de emprego) AQUI Questões ?
finde.u@reit.up.pt


--DOCSTART--
Centro de Matemática da U.Porto | 75 Anos
17 fevereiro 2017
CMUP | 1942 - 2017 | 75 Anos O Centro de Matemática da Universidade do Porto ( CMUP ) comemora 75 anos em Fevereiro próximo.
Vai por isso promover a realização de um Dia Comemorativo, em 17 de Fevereiro de 2017 (sexta-feira), no qual se integra uma tarde dedicada aos estudantes e professores dos vários níveis de ensino (secundário e superior) e público em geral , com palestras ilustrativas e demonstrativas da relevância da Matemática.
O que e a Matemática?
Para que serve?
Grandes problemas da Matemática fundamental do século XXI.
O papel essencial da Matemática no progresso das ciências naturais, sociais e tecnológicas (Física, Biologia, Engenharia, Economia, Medicina) do século XXI.
Palestras previstas | Sexta-feira |  17-02-2017  (tarde - início 14h30 ) Local |  Auditório Ferreira da Silva FCUP | Departamento de Ciência dos Computadores da FCUP António Machiavelo : "Problemas Potencialmente Perigosos".
José Carlos Santos : "A doença dos grupos e outras catástrofes matemáticas".
Samuel Lopes e Leonor Moreira : "Grafos ao microscópio -- aplicações à genética".
Jorge Freitas : "Fractais: a geometria da Natureza".
Alexandre Rodrigues (título a anunciar).
Veja os resumos das palestras Dedicado a todo o público, em especial alunos e professores de Ensino Secundário e Superior.
Inscrição obrigatória (individual e/ou de grupo) para as palestras da tarde do dia 17 de Fevereiro .
Programa restante | Sexta-feira | dia 17/02/2017 (manhã) Local |  Anfiteatro 0.07 Departamento de Matemática da FCUP Abertura e curta sessão evocativa de Ruy Luís Gomes como fundador do CMUP em 1942 , e dos 75 anos de história do CMUP .
Intervenções de entidades oficiais.
Prof Dr Sebastião Feyo , Reitor da Universidade do Porto Prof Dr António Fernando Silva , Director da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto Prof Dr António Porto .
Presidente do Conselho Científico da FCUP Prof Dr Falcão Moreira .
Presidente do Conselho de Representantes da FCUP Debate sobre investigação em matemática em Portugal Problemas e tendências para o futuro.
Interacções com outras disciplinas - o papel da Matemática fundamental e o papel da Matemática nas ciências naturais, sociais e tecnológicas (Física, Biologia, Engenharia, Economia, Medicina) do século XXI.
Pequenas intervenções e debate público.
Oradores convidados: Jorge Buescu (Presidente da SPM ) | José Francisco Rodrigues (Presidente do CIM ) | Maria Eduarda Silva (Presidente da SPE ) Peter Gothen (Vice-Presidente da CNM ) | José Mourão ( CAMGSD ) | José Miguel Urbano ( CMUC ) | Luís Sanchez ( CMAF-CIO ) | José Fereira Alves ( CMUP ) O CMUP convida toda a comunidade académica, alunos e professores de Ensino Secundário e público em geral a participarem neste Dia comemorativo.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Convívio de Natal da FPCEUP
21 de dezembro | 16h30 | sala 250
O Convívio Natalício da FPCEUP deste ano será na 4ª feira, dia 21 de dezembro , às 16h30 na sala 250 .
Todo o grupo de docentes, não docentes e investigadores está convidado a aparecer!
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de FRANCISCO MANUEL COUTINHO DE MIRANDA NAZARETH
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em ESTUDOS LITERÁRIOS, CULTURAIS E INTERARTÍSTICOS - RAMO DE LITERATURA E CULTURA
Doutora Maria de Lurdes Correia Fernandes , Professora Catedrática do Departamento de Estudos Portugueses e Estudos Românicos da Faculdade de Letras da Universidade do Porto : Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 20 de dezembro de 2016 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Estudos Literários, Culturais e Interartísticos - Ramo de Literatura e Cultura , requeridas por FRANCISCO NAZARETH COUTINHO DE MIRANDA NAZARETH , tendo o júri resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar na Sala de Reuniões da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 06 de janeiro de 2017 pelas 14h30m - Apreciação da Tese intitulada: "Monumentalidade apócrita: discurso, currículo e poder" Serão arguentes os Professores Doutores José Manuel Sobral e Luís Manuel Jesus Cunha


--DOCSTART--
Regulamentação Académica em fase de Audiência dos Interessados / Consulta Pública na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto
---
Nos termos e para os efeitos do previsto na alínea c) do nº 1 do artigo 100º, conjugado com os artigos 98º e 101º, ambos do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei nº 4/2015, de 7 de janeiro , encontra-se publicitada na presente página a regulamentação académica em fase de audiência de interessados/consulta pública de iniciativa da Direção da Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto .
Os interessados devem dirigir as suas sugestões ao Serviço de Gestão Académica e Expediente da Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto , por escrito (utilizando para o efeito o endereço eletrónico expediente@ff.up.pt) e nos prazos que sejam definidos.
Regulamento das PROVAS ESPECIALMENTE DESTINADAS A AVALIAR A CAPACIDADE PARA A FREQUÊNCIA na Faculdade de Farmácia , unidade orgânica da Universidade do Porto , POR CANDIDATOS MAIORES DE 23 ANOS Nos termos do disposto no nº 1 do artº 98º do Código do Procedimento Administrativo (CPA), o Diretor da Faculdade de Farmácia , unidade orgânica da Universidade do Porto , torna público o início do procedimento de alteração do Regulamento das Provas especialmente destinadas a avaliar a capacidade para a frequência na Faculdade de Farmácia , unidade orgânica da Universidade do Porto , por Candidatos maiores de 23 anos , com os seus dados (nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na alínea c) do nº 1 do artº 112º do CPA), bem como com eventuais contributos para a elaboração do regulamento, até ao dia 10 de fevereiro de 2017 .
- Projeto do Regulamento Provas destinadas a Candidatos Maiores de 23 anos


--DOCSTART--
Encerramento da FEP no período de Natal
De 26 a 30 de dezembro
Caros Docentes, Estudantes e Trabalhadores não Docentes, Informa-se que, nos termos da Deliberação do Conselho de Gestão (CG. 04/01/2016 ), a Faculdade, assim como todas as instalações da U.Porto , encerrará entre os dias 26 e 30 de Dezembro de 2016 .
Nesse período, o acesso às instalações será feito em regime equivalente ao estabelecido para domingos e feriados.
Com os melhores cumprimentos, O Conselho Executivo


--DOCSTART--
FPCEUP | 1 Bolsa de Investigação - Mestre | SINCLab
Candidaturas até 9 de fevereiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre em Psicologia , no âmbito do projeto SINCLab – Social Inclusion Laboratory em curso na Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto ( FPCEUP ), financiada por verbas próprias, nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Provas de Agregação em Biomedicina | Doutor Ruben Miguel Pereira Fernandes
Dias 6 e 7 de fevereiro de 2017 | 10.00 horas | Aula Magna
Requeridas pelo Doutor Ruben Miguel Pereira Fernandes Dia 6 de fevereiro de 2016 | 10 horas  | Aula Magna da FMUP : a) Apresentação pelo candidato do Relatório Pedagógico, seguida da sua apreciação e discussão, sendo arguente a Doutora Maria Paloma Morán Martinez ; b) Apreciação e discussão do curriculum, sendo arguentes as Doutoras Maria de Fátima Rodrigues Moutinho Gärtner e Raquel Ângela Silva Soares Lino ; Dia 7 de fevereiro de 2016 |  10 horas  | Aula Magna da FMUP : Discussão da lição intitulada "Resistência a Antibióticos - Uma problemática emergente e novas estratégicas terapêuticas" pela Doutora Maria del Carmen Sieiro Vasquez Cartaz da Prova Edital de Júri


--DOCSTART--
FLUP assinou protocolo com museus, no âmbito do projeto internacional EU-LAC-MUSEUMS
Cerimónia decorreu no passado dia 21 de janeiro
Decorreu no passado dia 21 de janeiro , pelas 11h30 , no Museu da Chapelaria , a cerimónia de assinatura de protocolos de colaboração, na forma de acordos bilaterais, entre a FLUP e o Município de Barcelos , o Município de Penafiel e o Município de S. João da Madeira .
A rede nacional de colaboração constituída enquadra-se no projeto internacional EU-LAC-MUSEUMS, dedicado a investigar a temática da interação entre Museus e Comunidades, explorando questões relacionadas com Conceitos, Experiências e com a sua Sustentabilidade na Europa e na América Latina e Caribe .
Coordenado pela Universidade de St. Andrews , na Escócia , agrega entidades de mais sete países, identificadas através das redes de trabalho do Conselho Internacional de Museus ( ICOM ), da Aliança Regional para a Europa e as da Aliança Regional para a América Latina e Caribe , concretamente: o ICOM , através da sua sede em França ; Universidade de Valência , Espanha ; Universidade Austral , Chile ; Pontifícia Universidade Católica , Peru ; Universidade das Índias Ocidentais , Jamaica ; Museu Nacional da Costa Rica ; e, em Portugal , o Museu Nacional de Arqueologia ( MNA ), enquadrado na Direção-Geral do Património Cultural.
A Universidade do Porto , através da Faculdade de Letras e a área da museologia, é consultora científica do MNA e coordena um Programa de Mobilidade Jovem, integrado no pacote de trabalho Educação em Museus para a Inclusão e Coesão Social.
A mobilidade envolve docentes, alunos e alumni da área da Museologia, da FLUP , jovens adolescentes e equipas do Museu de Olaria , em Barcelos , do Museu Municipal Núcleo da Aldeia de Quintandona , em Penafiel e do Museu da Chapelaria , em S. João da Madeira , pretendendo criar um diálogo e cooperação sustentáveis entre as universidades, museus e comunidades de cada região e apostando no combate à exclusão social, explorando e potenciando a interação entre os objetos dos museus e as suas comunidades, de forma intergeracional.
Mais informações relativas ao EU-LAC-MUSEUMS em: http://www.eulacmuseums.net/ https://www.facebook.com/EULAC-Museums-and-Communities-1823196741288141/ https://twitter.com/EULACMuseums https://www.youtube.com/channel/UCC0Xi_P0b6uBbsOKXWyy9MQ Notícias Relacionadas: FLUP representa Portugal em projeto internacional de museologia [Notícia de Marisa Macedo / Reit/ Notícias UP]


--DOCSTART--
Técnico Superior | Gestão de Projetos | Área Economia ou Gestão
Candidaturas até 29 janeiro 2017
Nos termos previstos no artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, para o Gabinete de Projetos da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto ( FCUP ).
O período normal de trabalho é de 40 horas, 8 horas diárias de segunda a sexta-feira A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de celebração de contratos de trabalho de pessoal não docente e não investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Habilitações académicas ao nível de Mestrado nas áreas de Economia ou Gestão b) Experiência profissional no apoio à gestão de projetos financiados c) Disponibilidade imediata.
2.
Condições de preferência: a) Exercício de funções em consultoria/auditoria b) Experiência profissional no apoio à gestão de projetos financiados c) Experiência na avaliação e tratamento estatístico de informação d) Domínio da língua inglesa falada e escrita e) Utilizador avançado das ferramentas Office f) Elevado sentido de organização e de planeamento g) Facilidade de comunicação e relação interpessoal h) Elevada capacidade de trabalho individual e em equipa 3.
Funções a desempenhar: a) Assessoria de gestão e secretariado a Unidades de Investigação b) Análise de dados e interpretação estatística c) Gestão de despesas de projetos d) Preparação de pedidos de pagamento e) Preparação de respostas a pedidos de esclarecimento f) Arquivo documental de projetos g) Gestão de programas doutorais h) Apoio na organização de cursos e seminários avançados i) Apoio ao funcionamento do Gabinete de Projetos 4.
As candidaturas deverão ser apresentadas até ao dia 29-01-2017 , através de mensagem para o endereço eletrónico recrutamento@fc.up.pt , com o assunto “Técnico Superior- Projetos– FCUP – Nome do candidato”, acompanhadas da seguinte documentação (de apresentação obrigatória): a) Curriculum vitae; b) Cópia do(s) certificado(s) de habilitações; c) Cópia de documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional exigida e condições de preferência; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação dos documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista e/ou prova escrita, no caso de a comissão de seleção de candidaturas entender necessário.
7.
A Comissão de Seleção é constituída pelos seguintes elementos: Presidente: José Luís Campos de Oliveira Santos - Professor Catedrático e Subdiretor da FCUP Vogais: João Carlos Ferreira Ribeiro - Chefe de Divisão de Contabilidade e Património e Coordenador da Divisão de Recursos Humanos da FCUP Maria de Fátima Touças dos Santos – Técnica Superior da Divisão de Recursos Humanos da FCUP 8.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Pública , enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
9.
Esta iniciativa tem um carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FAUP reconhecida como uma das melhores escolas de arquitectura da Europa
Mestrado Integrado em Arquitectura em destaque no guia da Domus que selecciona as 50 melhores escolas da área na Europa .
A FAUP foi distinguida entre as melhores escolas de arquitectura da Europa pela Domus , uma das mais importantes revistas dedicadas à arquitectura, ao design e à arte.
Pelo quinto ano consecutivo, o Mestrado Integrado da FAUP é destacado no Guia que inclui o Top 100 de Escolas de arquitectura e design da Europa disponibilizado com a edição de Dezembro da revista.
As 100 escolas, das cerca de 350 de arquitectura e design que existem na Europa , são seleccionadas de acordo com critérios como a rede de referências no campo de formação, a reputação, o uso de novas tecnologias e equipamentos e o sistema de estágios de capacitação.
A FAUP é a única escola de arquitectura portuguesa a fazer parte do Guia da Domus .
Já na área do design, estão referidas a Universidade de Aveiro , a Faculdade de Belas Artes da Universidade de Lisboa e o   IADE - Creative University .
Com sede editorial em Mi l ão e fundada em 1928 pelo arquiteto e designer Gio Ponti , a revista Domus  é considerada como uma das publicações de referência sobre arquitectura e design a nível mundial.
O arquiteto e teórico Nicola di Battista é editor da revista desde 2013 .
+ info www.domusweb.it Exposição Anuária 2016 , FAUP  © Joaquim Carlos / FAUP


--DOCSTART--
Atribuição de Medalha Honorífica de Vila Nova de Gaia 
Professor Paulo José Talhadas dos Santos 
No passado dia 23 de junho de 2015 , o Município de Vila Nova de Gaia , no âmbito da comemoração do Dia do Município, apresentou proposta para a atribuição da Medalha Honorífica de Vila Nova de Gaia ao Professor  Paulo José Talhadas dos Santos  (Docente do Departamento de Biologia ).
A concessão de Medalhas Municipais destina-se a distinguir pessoas, singulares ou coletivas, que se tenham notabilizado por ações dignas de reconhecimento e apreço geral com relevo marcante para o Município de Vila Nova de Gaia .
A sessão solene decorreu no Auditório Municipal de Gaia no passado dia 28 de junho de 2015 .
--DOCSTART--
Reitoria | Técnico Superior| Serviço de Instalações e Infraestruturas - Unidade de Gestão Energética, Ambiental e de Higiene e Segurança no Trabalho (CT Tempo Indeterminado)
Candidaturas até 02 de fevereiro 
Nos termos previstos do artigo 147º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho de Direito Privado por tempo indeterminado, para a Unidade de Gestão Energética, Ambiental e de Higiene e Segurança no Trabalho do Serviço de Instalações e Infraestruturas da Reitoria da Universidade do Porto .
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Licenciatura pré-Bolonha ou mestrado em Engenharia Eletrotécnica e computadores ramo de energia com indicação de nota final de curso; b) Membro da Ordem dos Engenheiros .
c) Inscrito na DGEG como técnico responsável de Instalações elétricas de MT.
d) Experiência comprovada documentalmente na área da gestão energética, de pelo menos 5 anos.
A experiência deve ser comprovada por ter trabalhado em empresas e departamentos de instituições ligados a atividades nas áreas de gestão de energia.
2.
Condições de preferência: Para avaliação das condições de preferência abaixo especificadas, o candidato deve apresentar obrigatoriamente um texto, onde evidencie a sua formação profissional e experiência concreta durante os últimos 15 anos: a) FORMAÇÃO em gestão energética, fundamentada por documentos comprovativos, especificando cada formação segundo a tabela exemplo do ANEXO I Nessa tabela deve especificar os seguintes campos: o Designação do curso o Entidade formadora o Data, período de realização do curso o Nº de horas de formação b) EXPERIÊNCIA em Gestão energética, especificando cada aquisição de experiência segundo a tabela exemplo do ANEXO II Nessa tabela deve especificar os seguintes campos: o Curta Designação do edifício ou indústria correspondente ao projeto em que o candidato adquiriu a experiência.
o Nome da entidade ou empresa responsável pelo projeto, para qual o candidato realizou o trabalho.
o Data ou período durante o qual se realizou o trabalho.
o Tipo de projeto (exp: auditoria, projeto, instalação ou substituição de equipamento X, instalação de sistema de gestão de energia X, desenvolvimento ou configuração de software de gestão de energia X, manutenção de equipamento X, fiscalização de obra, certificação, responsável por formação ou curso, etc.)
o Nível de responsabilidade no projeto (exp: gestor local de energia – resolução nº 2/2011, gestor de projeto, projetista, consultor externo, formador, membro de equipa de X elementos, operador ou instalador) o Número de hora úteis de experiência adquiridas no projeto.
3.
A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos obrigatórios solicitados no referido sistema, incluindo a morada completa, até ao próximo dia 02 de fevereiro de 2017 .
4.
A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
5.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
6.
Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 26 de janeiro de 2017 O REITOR DA UNIVERSIDADE DO PORTO PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO


--DOCSTART--
PRÉMIO CIDADANIA ATIVA | Nomeação do Júri
Despacho GR_09_01_2017
A Universidade do Porto criou em 2012 o Prémio Cidadania Ativa com o proposito de distinguir quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas de solidariedade social, empreendedorismo, políticas pedagógicas e desporto e/ou ambiente.
Os estudantes galadoardos terão direito à menção do prémio no seu suplemento ao diploma , sendo o valor monetário do prémio de 1000€.
Desta forma, informamos se encontra disponível o despacho GR.09/01/2017, através do qual nomeia o Júri de avaliação das candidaturas do Prémio Cidadania Ativa e estabelece os prazos relativos à calendarização do processo de atribuição do referido prémio.
O despacho pode ser igualmente descarregado aqui ou através do Sigarra da U.Porto , após validação, em: - “Sobre a U.Porto ” &gt; “Órgãos de Governo” &gt; no organigrama, clicar em “Reitor” &gt; na barra lateral direita, clicar em “documentos” &gt; clicar em “Despachos Reitorais”


--DOCSTART--
FEP | 2 Bolsas de Iniciação Científica
Candidaturas até 3 de fevereiro
2 BOLSAS DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA (M/F) Encontra‐se aberto concurso para a atribuição de duas bolsas de iniciação cientifica, para a Faculdade de Economia da Universidade do Porto , financiado por verbas próprias.
Área Científica : Ciências Sociais.
Requisitos de admissão : a) Licenciatura em Gestão ou Economia ; b) Inscrição em curso de pós-graduação conferente de grau; c) Conhecimentos na utilização de ferramentas informáticas, com especial ênfase em construção e utilização de bases de dados; d) Bons conhecimentos de inglês (falado e escrito); e) Disponibilidade imediata.
Condição preferencial: • Experiência na realização de trabalhos similares em âmbitos de outros projetos.
Legislação e regulamentação aplicável : Lei Nº.
40/2004, de 18 de agosto , na sua redação atual (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho : O trabalho será desenvolvido na Faculdade de Economia da Universidade do Porto , sob a orientação dos Professores José da Silva Costa e Ana Paula Delgado .
Duração da bolsa e Regime de Atividade : A bolsa, a realizar em regime de exclusividade, terá início previsto em fevereiro de 2017 , e durará 4 meses.
Valor do subsídio de manutenção mensal : O montante da bolsa corresponde a €385,00, conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País.
(www.fct.pt/apoios/bolsas/valores).
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção : A seleção será feita em duas etapas: inicialmente é feita uma seleção com base na avaliação curricular de onde sairá uma lista dos melhores candidatos a avaliar na segunda fase (máximo 3 candidatos), sendo os pesos para a nota final de 60% e 40% para o curriculum e a entrevista, respetivamente.
A Faculdade de Economia da Universidade do Porto reserva-se o direito à não contratação, no caso de nenhum/a dos/as candidatos/as corresponder ao perfil desejado.
Avaliação Curricular (Máximo 5 pontos) ‐ Grau de Mestre em Economia ou Gestão (até 3 pontos); Grau de licenciado na área de Economia e Gestão (2 pontos); ‐ Nível de experiência/ conhecimentos na utilização de bases de dados e outras ferramentas informáticas (até 2 pontos) Entrevista (Máximo 5 pontos) A classificação final resultará da média ponderada entre a avaliação curricular (60%) e entrevista (40%).
Serão seriados apenas os candidatos que passarem à 2ª fase (entrevista), propondo‐se a contratação do candidato com melhor classificação.
Os candidatos que não passam à segunda fase são classificados com nota nula na fase de entrevista para efeitos de classificação final e não serão seriados.
As entrevistas poderão ser feitas presencialmente na FEP .
Composição do Júri de Seleção : Presidente do Júri: Prof.º Doutor José das Silva Costa 1º Vogal: Profª.
Dra.
Ana Paula Delgado 2º Vogal: Lídia Maria Meneses Torres Soares Vogais suplentes: Profª.
Doutora Susana Maria Sampaio Pacheco Pereira de Oliveira Profª.
Doutora Graça Maria Azevedo Maciel Amaro Forma de publicitação/notificação dos resultados : Os resultados finais, serão divulgados, através do envio das atas de seleção aos candidatos por carta registada.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas : O concurso encontra-se aberto no período de 27 de janeiro a 3 de fevereiro .
As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para lidia@fep.up.pt com a referência do projeto (Estudo de Impacto da FEP E PBS) e acompanhadas dos seguintes documentos: carta de motivação, certificados comprovativos das habilitações académicas, curriculum vitae detalhado, documento identificativo ou equivalente, e outros documentos considerados relevantes pelo candidato.
Informações adicionais: Para mais informações, contatar o coordenador do projeto, Prof. Doutor José da Silva Costa , através do e-mail jcosta@fep.up.pt.
--DOCSTART--
Sessão de cinema do Ciclo dos Sentidos : "Sideways" ( 2004 ), de Alexander Payne , com o comentário de Vítor Ferreira
24 de janeiro | 21h00 | FLUP I&amp;D
As novas instalações da FLUP I&amp;D acolhem a sua quarta sessão de cinema do Ciclo dos Sentidos . No dia 24 de janeiro , às 21h , a sessão será dedicada ao filme Sideways ( 2004 ), de Alexander Payne , com o comentário de Vítor Ferreira !
O evento é organizado pela equipa  JRAAS e tem entrada livre.
https://www.facebook.com/events/1832550117015108/


--DOCSTART--
Cinema de Bairro. FBAUP | Uma Pastelaria em Tóquio
Aula Magna | Sábado, 04 fevereiro | 17h 
Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/01/27/uma-pastelaria-em-toquio/


--DOCSTART--
RECRUTAMENTO | Assistentes e Professores Auxiliares Convidados - Psicologia
candidaturas até 22 de dezembro
Torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção com vista à constituição de uma base de recrutamento de Assistentes Convidados e Professores Auxiliares Convidados na área científica da Psicologia para o Departamento de Psicologia da Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto ( FPCEUP ) nomeadamente nos domínios da Psicologia Clínica e da Saúde, Intervenção Psicológica, Educação e Desenvolvimento Humanos, Psicologia das Organizações, Social e do Trabalho, Psicologia do Comportamento Desviante e da Justiça, Biologia do Comportamento, Metodologias de Investigação e Intervenção e áreas afins.
&gt; Consultar o edital


--DOCSTART--
Direito das Obrigações - Fração - oral 26 de janeiro às 17h
Direito das Obrigações  - Fração
Direito das Obrigações - Fração - 26 de janeiro às 17h


--DOCSTART--
United Nations Convention on the Law of the Sea - período experimental
Aviso
Os Serviços de Documentação informam que, até 31 de janeiro de 2017 , está a decorrer um período de acesso gratuito ao recurso da Brill “United Nations Convention on the Law of the Sea”, para teste e análise.
Este recurso contém comentários baseados quase completamente em documentação formal e informal da 3ª Conferência das Nações Unidas sobre Direito do Mar ( UNCLOS III , 1973 - 1982 ).
O acesso a este recurso é efetuado por reconhecimento de IP.
Endereço: http://referenceworks.brillonline.com/browse/united-nations-convention-on-the-law-of-the-sea&gt; Agradecemos que nos façam chegar comentários que considerem pertinentes sobre o recurso.
Os Serviços de Documentação da FDUP


--DOCSTART--
Bolsa Fulbright para Investigação
Prazo de candidaturas: 31 de Janeiro de 2017
Está a decorrer até 31 de Janeiro de 2017 o período de candidaturas às Bolsas Fulbright para Investigação de apoio à realização de projectos de investigação em universidades ou centros de investigação nos EUA para o ano lectivo 2017 / 2018 .
+ info www.fulbright.pt


--DOCSTART--
Simpósio Forces in Cell Biology
1 de junho 2017 | i3S
A participação é gratuita, mas de inscrição obrigatória.
--DOCSTART--
Aula aberta | Culturas profissionais e relação com o processo de avaliação, supervisão e lideranças
1 de março | 18h00 | sala 117
No âmbito do Mestrado em Ciências da Educação , foram organizadas quatro aulas abertas.
A segunda aula aberta decorre no dia 1 de março  com Rui Trindade e trabalha o tema "Culturas profissionais e relação com o processo de avaliação, supervisão e lideranças".
A sessão decorre entre as 18h00 e as 20h00 na sala 117 da FPCEUP .
A entrada é livre e aberta a todos os estudantes em Ciências da Educação (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento), a professores e educadores dos Ensino Básico e Secundário e outros profissionais de Educação.
Próximas aulas abertas: Supervisão, formação de professores e trabalho docente, 8 de março Os poderes e a municipalização, 15 de março Mais informações Serviço de Pós-Graduações Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T.
| +351 22 042 89 20 E.
| spg@fpce.up.pt


--DOCSTART--
Advanced Training in Economics | Gino Gancia
6, 7, 8, 9 and 10 February 



--DOCSTART--
Prémio Literário "Fernanda Botelho" atribuído a funcionário da FMUP
14 de janeiro de 2017
No dia 14 de janeiro de 2017 , pelas 16h00 , será atribuído o Prémio Literário "Fernanda Botelho" a Antero Barbosa , responsável do Serviço de Recursos Humanos da FMUP .
A entrega do prémio vai decorrer nas instalações da Biblioteca Municipal do Cadaval , na presença do presidente da Câmara Municipal do Cadaval .
O Prémio Literário Fernanda Botelho destina-se a homenagear a escritora Fernanda Botelho ( 1926 - 2007 ), que viveu parte da sua vida na aldeia da Vermelha ( Cadaval ) e cuja obra literária é reconhecida a nível nacional.
O prémio em apreço decorre de uma parceria entre a Biblioteca Municipal do Cadaval e a Associação Gritos da Minha Dança - associação detentora do acervo da escritora e que pretende criar, muito em breve, uma casa-museu em sua homenagem.
O concurso literário, lançado por ocasião do Dia Mundial do Livro , das Bibliotecas e dos Direitos de Autor , pretende não só fazer jus à obra da consagrada autora, como também contribuir para a revelação de novos escritores , abordando a modalidade “conto”, nesta primeira edição.
Antero Barbosa , nascido em 1956 no Marco de Canaveses , licenciou-se em Estudos Portugueses na Faculdade de Letras da Universidade do Porto e Universidade Aberta .
Desde cedo mostrou e desenvolveu o seu interesse pela escrita, tendo já diversas publicações e prémios atribuídos.
São de salientar: Publicações “Contextos” (contos), 2005 , Edição da Câmara Municipal de Mogadouro “Ramo e de repente” (poemas), 2005 , Editora Ausência Outros prémios “Prémio de Poesia Brétema” , 1990 , Jornal Notícias de Gaia , com o trabalho “Cenografia “Prémio Trindade Coelho” – 2.º prémio, 2005 , “Contextos” (contos)


--DOCSTART--
Imprensa | Quanto tempo passam os bebés na creche?
recortes de imprensa
Estudo de Sílvia Barros , Ana Isabel Pinto , Joana Cadima e Vera Coelho investigadoras no CPUP - Centro de Psicologia da Universidade do Porto em destaque na imprensa.
Impacto das creches no desenvolvimento dos bebés, Mãe-Me-Quer , 31.01.2017 Bebés sete horas por dia na creche logo no primeiro mês na instituição, Incentivo , 24.01.2017 Passam sete horas por dia na creche, Correio da Manhã , 12.01.2017 Quanto tempo passam os bebés na creche?, Diário de Notícias , 11.01.2017 No primeiro mês de creche, bebés passam 7 horas por dia na instituição, Notícias ao Minuto , 11.01.2017 Os nossos bebés passam 7 horas por dia na creche, e 40 por semana.
Quase o dobro da média europeia, Sapo24 , 11.01.2017 Bebés passam sete horas na creche logo no primeiro mês de inscrição, TVI21 , 11.01.2017 Educadora no berçário pode "fazer a diferença na adaptação dos bebés à creche", Sic Notícias , 11.01.2017 Bebés portugueses passam mais 14 horas por semana na creche do que a média europeia, Sapo Lifestyle , 11.01.2017 Bebés passa 7 horas por dia na creche logo no primeiro mês na instituição, Sumário Atual , 11.01.2017 Os nossos bebés passam 7 horas por dia na creche, e 40 por semana.
Quase o dobro da média europeia, Jornal do Luxemburgo , 11.01.2017 Estudo - Quanto tempo passam os bebés na creche?, Ardina , 11.01.2017


--DOCSTART--
FLUP | Bolsa de investigação | Mestre | Projeto INOVAR
Candidaturas de 25 de janeiro a 7 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre, no âmbito do Projeto INOVAR “Roteiros da Inovação Pedagógica: Escolas e experiências de referência em Portugal no século XX” , com a referência PTDC/MHC-CED/0893/2014 , financiado pela Fundação para a Ciência e a Tecnologia , I.P.
com fundos nacionais, nas condições disponíveis no seguinte aviso .
--DOCSTART--
5º Ciclo de Divulgação Cientifica ICBAS / FFUP
Recomeço das Palestras - Fevereiro e Maio de 2017
Anuncia-se a toda a comunidade académica o recomeço do 5º ciclo das Conferências de Divulgação Científica , uma parceria da Faculdade de Farmácia e do ICBAS , que se iniciam já amanhã, quarta-feira, dia 15 de fevereiro .
As palestras continuarão a ser sempre às quartas-feiras e a iniciarem-se um pouco depois das 13 horas , no anfiteatro 8 .
Como sabem trata-se de um conjunto de palestras abertas ao público em geral sobre temas que marcam a atualidade da grande área das Ciências Biomédicas, contando por isso com especialistas/docentes de diferentes áreas: 15 Fevereiro - Georgina Correia da Silva ( FFUP ) – “ Porque temos recetores canabinóides?
” 22 Fevereiro - Bruno Fonseca ( FFUP ) – “ Cannabis na Farmácia!
Perspetivas terapêuticas” 1 Março - Prof. Doutor Artur Águas ( ICBAS ) – “ Avanços científicos em 2016 : uma escolha pessoal” 8 Março - Prof. Doutor Rui Machado ( CHP / ICBAS ) “ Variáveis envolvidas no tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal” 15 Março - Profª Doutora Isabel Almeida ( CHP / ICBAS ) “Microangiopatia e lesão endotelial na esclerose sistémica” 22 Março - Prof. Doutor Romeu A. Videira ( REQUIMTE / LAQV / FFUP )- “ As Disfunções Metabólicas na Doença de Alzheimer: desafios científicos e novas estratégias terapêuticas ” 5 Abril - Prof. Doutor Rui Henrique ( IPO / ICBAS )- “Sobrediagnóstico do Cancro: mito ou realidade?” 26 Abril - Prof. Doutor Manuel Teixeira ( IPO / ICBAS ) “Como prevenir o cancro em indivíduos de alto risco?” 3 Maio - Doutora Joana Pinto ( UCBIO / REQUIMTE / FFUP ) “Potencialidades da metabolómica na investigação clínica e alimentar” 17 Maio - Doutor António Marinho ( CHP / ICBAS ) “Vitamina D o que ainda não sabemos” Cartaz 5ª ciclo de conferencias


--DOCSTART--
Alteração à inscrição em unidades curriculares do 2º semestre - 2016 / 2017
De 23 a 27 de janeiro de 2017
A alteração à inscrição em unidades curriculares do 2º semestre destina-se aos estudantes inscritos no ano letivo de 2016 / 2017 , nos cursos de Licenciatura em Ciências do Meio Aquático e Mestrado Integrado ( Medicina e Medicina Veterinária ) e é realizada via web.
Notas: As unidades curriculares do 4º 5º e 6º ano do Mestrado Integrado em Medicina , não deverão sofrer qualquer alteração sob risco de ver a sua inscrição ANULADA.
Os estudantes ao efetuarem alterações, no seu plano de estudos, devem comunicar presencialmente no Conselho Pedagógico as UCS/turmas que pretendem alterar/inscrever.
--DOCSTART--
Álvaro Domingues na sessão inaugural do ciclo 'Uma cidade pode ser um coração.
Um punho'
27 de Janeiro de 2017 , 17h00 , Armazéns do Castelo ( Rua das Carmelitas, 166 )
A Livraria Lello vai dar início a 27 de Janeiro , em parceria com a Câmara do Porto , a um ciclo de três conversas dedicado a reflectir a cidade, a partir do diálogo entre economia, arte e turismo, intitulado "Uma cidade pode ser um coração.
Um punho".
A primeira sessão, marcada para 17h00 do próximo dia 27, tem como tema "O que é o ponto do Porto?
", numa conversa que pretende refletir sobre a nova marca, lançada a 29 de setembro de 2014 , que corporiza não apenas a identidade corporativa da Câmara do Porto e das suas empresas municipais, mas também a identidade da cidade.
Entre os oradores e intervenientes convidados desta primeira sessão estão, entre outros, o designer e autor da marca, Eduardo Aires ; o vereador do Pelouro do Comércio e Turismo da Câmara do Porto , Manuel Aranha ; os geógrafos Álvaro Domingues , Professor da FAUP e Investigador do CEAU-FAUP , e José Alberto Rio Fernandes ; a analista financeira Cristina de Azevedo ; o cônsul-geral de Espanha , Aleix Garau ; Daniela Alves Ribeiro , da Habita - Coletivo pelo Direito à Habitação e à Cidade ; e ainda um representante da European Cities Marketing .
A conferência vai ter lugar nos Armazéns do Castelo ( Rua das Carmelitas, 166 ).
Para garantir lugar sentado, deverá confirme a sua inscrição através do e-mail livrarialello@livrarialello.pt até ao dia 24 de Janeiro .
+ info www.porto.pt


--DOCSTART--
FMUP recebe visita do Executivo da Junta de Freguesia de Paranhos
7 de fevereiro de 2017
Uma delegação da Unidade de Investigação Cardiovascular ( UnIC ) da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto recebeu no passado dia 7 de fevereiro a visita do Executivo da Junta de Freguesia de Paranhos .
Esta visita insere-se na missão da UnIC ProHealth Kids &amp; Community , com o compromisso da formação da população em geral, com mensagens adaptadas às várias faixas etárias, para a prevenção de doenças cardiovasculares e outras intimamente associadas e a promoção de um estilo de vida saudável.
Neste sentido, a UnIC / FMUP e a Junta de Freguesia de Paranhos trabalharão juntos para que estas ações de sensibilização e educação alcancem o maior número possível de crianças e idosos.
A UnIC foi criada em 1994 , de forma a preencher uma lacuna na investigação translacional cardiovascular, integrando departamentos de ciências básicas (Fisiologia) e de ciências clínicas (Cardiologia, Medicina Interna, Cirurgia Cardiotorácica e Vascular, Neurologia, Pediatria e Cardiologia Pediátrica), reunindo 127 investigadores, 39 deles doutorados, de diversos departamentos da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto e do Centro Hospitalar São João , EPE.
Fotografias: Iconografia FMUP


--DOCSTART--
Resultados Provisórios | Mestrado em Alimentação Coletiva | 1.ª fase de candidaturas | Ano letivo 2017 / 2018
Resultados provisórios 1.ª fase de candidaturas 
Informam-se os interessados a lista de resultados provisórios da seriação de candidaturas (1.ª fase) ao  Mestrado em Alimentação Coletiva .
A audiência prévia decorre entre 3 1 de janeiro e 13 de fevereiro .
Os resultados definitivos serão divulgados no dia 20 de fevereiro .
Para mais informações: E-mail: mac@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 320


--DOCSTART--
IMPRENSA | Lançamento de aplicação de telemóvel para ajudar doentes esquizofrénicos
a partir de janeiro 2017
"A aplicação vai estar em fase de projeto piloto entre fevereiro e abril para depois avançar à escala da AMP, numa parceria entre a ANARP , a Faculdade de Psicologia e Ciências da Educação e o Instituto Superior de Engenharia ".
Associação do Porto lança aplicação de telemóvel para ajudar doentes esquizofrénicos, Sapo24 , 19.12.2016 Associação do Porto lança aplicação para ajudar doentes esquizofrénicos, Notícias ao Minuto , 19.12.2016 Associação lança aplicação de telemóvel para doentes esquizofrénicos, Jornal da Madeira , 19.12.2016 Associação do Porto lança aplicação de telemóvel para ajudar doentes esquizofrénicos, Diário Digital , 19.12.2016 Associação do Porto lança aplicação de telemóvel para ajudar doentes esquizofrénicos, Saúde Online , 19.12.2016 Lançamento de aplicação de telemóvel para ajudar doentes esquizofrénicos, Atlas da Saúde , 19.12.2016 Associação portuense vai lançar uma aplicação que visa ajudar pessoas com esquizofrenia, Viva!
O Grande Porto Online , 19.12.2016


--DOCSTART--
Exposição com propostas concorrentes ao Terminal Intermodal de Campanhã
20 de Fevereiro a 6 de Março de 2017 , Paços do Concelho - Porto
A exposição "Terminal Intermodal de Campanhã - Projetos Participantes", com as propostas concorrentes ao Terminal de Campanhã , cujo projecto vencedor é da autoria de Nuno Brandão Costa , está patente de 20 de Fevereiro a 6 de Março de 2017 , entre as 10h00 e as 17h00 , nos Paços do Concelho do Porto .
Notícias relacionadas: Nuno Brandão Costa vence concurso para o terminal intermodal de Campanhã + info www.porto.pt


--DOCSTART--
Tolerância de Ponto - Carnaval 2017
Aviso | 28 de fevereiro
Informa-se que, por motivo da tolerância de ponto no Carnaval, os serviços do ICBAS - UP estarão encerrados na próxima terça feira, dia 28 de fevereiro .
--DOCSTART--
British Council | Prémio para produção de curta-metragem
Candidaturas até 10 de fevereiro
A British Council divulga junto das Instituições de Ensino Superior, a realização de uma competição de cinema, para estudantes , com vista à produção de curtas-metragens que incidam sobre as experiências de vida dos estudantes matriculados nas instituições de ensino superior reconhecidas, em toda a Europa .
O objetivo do projeto é reunir filmes inovadores, divertidos e originais, que mostrem aos potenciais estudantes o que a Europa tem para oferecer.
As candidaturas dos estudantes poderão ser efetuadas entre 9 de janeiro e 10 de fevereiro de 2017 e o vencedor receberá um prémio no valor de 150,00€ .
Informação adicional poderá ser consultada em: Study in Europe project e Study in Europe website .
--DOCSTART--
Candidaturas 2017 / 2018 - Resultados
Applications 2017 / 2018 - Results
LICENCIATURA / FIRST DEGREE LICENCIATURA EM CIÊNCIAS DA EDUCAÇÃO FIRST DEGREE IN EDUCATIONAL SCIENCES A divulgação dos resultados do concurso para estudantes internacionais prevista para dia 10 de fevereiro está adiada para data a informar brevemente.
Consequente deste adiamento, também são adiados os restantes prazos deste concurso.
The admission results for international students, planned for February 10 , is postponed.
New date for this and the other dates of this process will be announced soon.
MESTRADO INTEGRADO / INTEGRATED MASTER MESTRADO INTEGRADO EM PSICOLOGIA INTEGRATED MASTER IN PSYCHOLOGY A divulgação dos resultados do concurso para estudantes internacionais prevista para dia 10 de fevereiro está adiada para data a informar brevemente.
Consequente deste adiamento, também são adiados os restantes prazos deste concurso.
The admission results for international students, planned for February 10 , is postponed.
New date for this and the other dates of this process will be announced soon.
MESTRADOS / MASTERS MESTRADO EM CIÊNCIAS DA EDUCAÇÃO MASTER DEGREE IN EDUCATIONAL SCIENCES - Ata de seleção dos candidatos internacionais MESTRADO EM EDUCAÇÃO E FORMAÇÃO DE ADULTOS MASTER IN ADULT EDUCATION AND TRAINING - Ata de seleção dos candidatos internacionais MESTRADO EM ENSINO DE ARTES VISUAIS NO 3º CICLO NO ENSINO BÁSICO E NO ENSINO SECUNDÁRIO MASTER IN TEACHING OF VISUAL ARTS FOR TEACHERS OF THE 3RD CYCLE OF BASIC EDUCATION AND SECONDARY EDUCATION - Ata de seleção dos candidatos internacionais MESTRADO EM TEMAS DE PSICOLOGIA MASTER IN PSYCHOLOGY THEMES - Ata de seleção dos candidatos internacionais MESTRADO EM ESTUDOS AFRICANOS MASTER IN AFRICAN STUDIES - candidaturas via  Faculdade de Letras da Universidade do Porto DOUTORAMENTOS / DOCTORAL PROGRAMMES PROGRAMA DOUTORAL EM CIÊNCIAS DA EDUCAÇÃO DOCTORAL PROGRAM IN EDUCATION - Ata de seleção dos candidatos internacionais PROGRAMA DOUTORAL EM PSICOLOGIA PSYCHOLOGY DOCTORAL PROGRAM - Ata de seleção dos candidatos internacionais


--DOCSTART--
Encontro Nacional de Arquivos e Espólios de Estabelecimentos de Ensino em Portugal
15 de fevereiro | Escola Superior de Educação do Politécnico do Porto
Encontro Nacional subordinado ao tema "Arquivos e Espólios de Estabelecimentos de Ensino em Portugal " , a realizar-se a 15 de fevereiro de 2017 no Porto , no Auditório da Escola Superior de Educação do Politécnico do Porto .
É propósito deste encontro dar a conhecer linhas de investigação associadas à História da Educação, em particular no âmbito de instituições escolares, quer no que se refere aos seus arquivos, quer aos espólios materiais e educativos das mesmas, procurando compreender os desafios e constrangimentos associados a este tipo de estudos.
O Encontro Nacional é uma das iniciativas do projeto “Contributos para uma história da Escola Normal do Porto”, integrado no InEd – Centro de Investigação e Inovação em Educação, da Escola Superior de Educação do Politécnico do Porto , sendo o grupo de investigação constituído por Cristina Maia , Carla Ribeiro , Carla Queirós e Amândio Barros .
Mais informações em: http://enarquivos.ese.ipp.pt/ https://www.facebook.com/Encontro-Nacional-Arquivos-e-Esp%C3%B3lios-de-Estabelecimentos-de-Ensino-1854172044868128/ Programa


--DOCSTART--
[Call for Papers] XII Jornadas Internacionais "Grandes Problemáticas do Espaço Europeu"
Data limite: 20 de março
Num mundo em que as incertezas e os problemas ambientais, sociais, económicos, culturais e políticos se adensam, não obstante, no espaço europeu persiste um mosaico territorial diversificado e dinâmico.
Com efeito, as potencialidades sucedem-se e tornam-se inspiradoras de estratégias conducentes a um desenvolvimento tendencialmente sustentável e inclusivo, já que cada vez mais se adiciona à abordagem económica a ambiental e a sociocultural, realçando as políticas em que a preservação das paisagens se conjuga com a valorização do património, ou com a revitalização dos quadros sociais.
Este último parâmetro foi ainda mais incrementado na sequência dos fluxos migratórios que se têm revelado indissociáveis dos conflitos bélicos e dos contrastes de desenvolvimento, enquanto se reacendem antagonismos de caráter politico e cultural, ou mesmo religiosos.
Urge, pois, construir oportunidades, dinâmicas catalisadoras, mas num contexto em que se preserve a diversidade e os valores autóctones.
Tal pode desenvolver-se num quadro onde coexistam políticas estruturantes e inovadoras, fundamentadas numa sociedade digital, na educação e no conhecimento, o que favorecerá também a eficiência da exploração dos recursos endógenos.
Assim se possibilitará a aposta num desenvolvimento sustentável, em que a inovação e a investigação científica e tecnológica estejam patentes, bem como os valores societários e culturais.
Permanecendo, contudo, um quadro problemático, exige-se a continuidade de uma reflexão que contemple esta multiplicidade territorial, incidindo sobre o espaço europeu, mas numa perspetiva que o correlacione com outros espaços, como os lusófonos, designadamente o Brasil , com o qual se tem vindo a institucionalizar projetos comuns e análises estratégicas agregadoras.
Há, de facto, que prosseguir com as múltiplas abordagens das diversas problemáticas, em contexto multidisciplinar e num quadro interuniversitário, mediante a participação de instituições universitárias de diversos países, por forma a aprofundar-se sinergias tendentes a uma coesão e revitalização social, cultural, económica e ambiental.
Esta linha orientadora encerra, de igual modo, os princípios decorrentes dos “Objetivos para o Desenvolvimento Sustentável”, ou “Objetivos Mundiais” ( ONU ), através dos quais se pretende estruturar e incrementar um desenvolvimento global nos próximos 15 anos, que inclua áreas tão diversas como as alterações climáticas, a desigualdade económica e social, a inovação e o desenvolvimento tecnológico, ou, ainda, a produção e o consumo sustentáveis, ou mesmo a paz e a justiça.
É neste âmbito que surgem as XII Jornadas Internacionais sobre “Grandes Problemáticas do Espaço Europeu” .
Submissão de comunicações e posters até 20 de março .
Propostas de temas : 1- Sociedade e Cultura 2- Inovação, Educação e Ensino 3- Paisagem, Património e Desenvolvimento Territorial 4- Economia e Ordenamento do Território 5- Ambiente e Desenvolvimento Sustentável Formulário para submissão de comunicações Formulário para submissão de poster Programa Provisório [download] Nota: As XII Jornadas Internacionais sobre Grandes Problemáticas do Espaço Europeu são creditadas pelo Conselho Científico-Pedagógico da Formação Contínua ( CCPFC ), com 1 crédito (Registo nº CCPFC/ACC-86713/16), tendo como destinatários os Professores do Grupo 200 do 2.º Ciclo do Ensino Básico e do Grupo 420 dos Ensinos Básico (3.º Ciclo) e Secundário.
Brevemente disponibilizaremos mais informações.
Inscrição obrigatória para todos os participantes.
Ficha de Inscrição Mais informações: Gabinete de Eventos, Comunicação e Imagem Faculdade de Letras da Universidade do Porto Via Panorâmica, s/n 4150-564 Porto Phone: +351 226 077 105 E-mail: geci@letras.up.pt


--DOCSTART--
Pitch Bootcamp regressa à FEUP
17 e 18 de março | FEUP
É já nos próximos dias 17 e 18 de março que está de regresso à Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FEUP ) uma nova edição da iniciativa “Pitch Bootcamp” .
Promovido pela Spark Agency e com a colaboração da Juni FEUP e da Divisão de Cooperação da Faculdade de Engenharia , iniciativa que pretende ser um acelerador de carreiras, aproximando o talento jovem às empresas.
Com a duração de dois dias, a iniciativa dirige-se não só a quem já está à procura de trabalho mas também a estudantes que queiram identificar os seus pontos fortes.
Além disso, os participantes vão ter a possibilidade de se aproximarem de mais de 100 empresas de renome nacional.
“Conhecer o meu Produto”, “Conhecer o meu cliente”, “Conhecer 101 empresas” e “Desenvolver ferramentas de comunicação eficazes” são os principais temas abordados nesta edição do Pitch Bootcamp .
Ao longo dos últimos dois anos, a iniciativa ajudou a criar mais de 2000 postos de trabalho.
O evento é dirigido a todos os estudantes da comunidade U.Porto .
As inscrições têm um custo de 30 euros e devem ser efetuadas aqui.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre | SPLACH 3 - POCI­-01-­145-­FEDER­-16431
Candidaturas de 02 a 15 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação (Mestre) no âmbito do Projeto SPLACH – Spatial planning for change, financiado pelos Fundos Europeus Estruturais e de Investimento ( FEEI ) através do Programa Operacional Competitividade e Internacionalização ­ COMPETE 2020 e por Fundos Nacionais através da FCT ­ Fundação para a Ciência e a Tecnologia no âmbito do projeto POCI­01­145­FEDER­16431, nas seguintes condições: Edital - FEUP – SPLACH 3 – Prof. Paulo Pinho "&gt; Edital - FEUP – SPLACH 3 – Prof. Paulo Pinho


--DOCSTART--
Prémio Nuno Teotónio Pereira na área da Reabilitação Urbana atribuído a Docentes da FAUP
O Prémio de Reabilitação Urbana, promovido pelo Instituto da Habitação e da Reabilitação Urbana , assumiu este ano a designação Prémio Nuno Teotónio Pereira , como homenagem à vida e obra daquele arquitecto.
foram distinguidos com o Prémio, Prémio Especial do Júri e Menção Honrosa, respetivamente, do Prémio Nuno Teotónio Pereira – antigo Prémio IHRU de Reabilitação Urbana, atribuído pelo Instituto da Habitação e da Reabilitação Urbana ( IHRU ) – na categoria “Reabilitação de Edifício”.
O arquitecto Adalberto Dias foi distinguido com o Prémio de Reabilitação de Edifício com o projecto de Recuperação/ Requalificação da Igreja e Convento de S. Francisco , em Évora .
Ainda nesta categoria, o Prémio Especial do Júri foi atribuído aos Arquitectos Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura para o projecto de Requalificação do Museu Municipal Abade Pedrosa e Construção da Sede do Museu Internacional de Escultura Contemporânea , localizado em Santo Tirso .
O Arquitecto Nuno Valentim , em conjunto com Maria Ana Sousa Coutinho , recebeu a Menção Honrosa de Reabilitação de Edifício para a Casa Belos Ares , situada em Ramalde , no Porto .
Ainda na categoria "Reabilitação de Edifício", houve mais um Prémio Especial Júri para a Recuperação de Habitação para Turismo no Espaço Rural Casa de Campo da autoria da Arquitecta Maria Rebelo Pinto e uma Menção Honrosa para a Casa do Pinheiro Manso da autoria da Arquitecta Joana Leandro Vasconcelos .
A requalificação dos Edifícios de Vila D’Este, Urbanização Vila D'Este , Vila Nova de Gaia , do Arquitecto Nuno Abrantes , venceu o Prémio Nuno Teotónio Pereira 2016 na categoria "Reabilitação do Conjunto Urbano", tendo o júri, nesta vertente, atribuído também uma menção honrosa ao projeto de reabilitação dos Edifícios do Lagarteiro de Domitianus Arquitectura, Lda - Paulo Tormenta Pinto com Rosa Bastos , Gonçalo Oom e Joana Moreira .
Na área da "Reabilitação/ Requalificação de Espaço Público", foi distinguida a Intervenção Polis na cidade de Torres Vedras , Requalificação Urbana e Ambiental do Choupal e Ermida do arquiteto João Ferreira Nunes .
Na categoria de "Área de Reabilitação Urbana (ARU)", foram atribuídas duas Menções Honrosas aos projetos da ARU de Minde , Alcanena , com coordenação do Arquitecto Sérgio Simões , e ARU do Centro Urbano de Condeixa-a-Nova , com coordenação da Arquitecta Ana Moreira .
A cerimónia de entrega das distinções decorreu no dia 20 de Dezembro , no Teatro Thalia , em Lisboa ( Laranjeiras ), e foi presidida pelo Secretário de Estado Adjunto e do Ambiente, José Mendes .
Com esta iniciativa, o IHRU premeia as "acções de reabilitação urbana exemplares e distingue os resultados reveladores do domínio técnico que conduz ao exercício de boas práticas".
A presente edição do Prémio recebeu um total de 52 candidaturas nas diferentes categorias a concurso (Reabilitação de edifício, Reabilitação de conjunto urbano, Reabilitação ou requalificação de espaço público e Área de Reabilitação Urbana).
O Júri, presidido pelo Arquitecto Carrilho da Graça , distinguiu dez candidatos, com cinco prémios e cinco menções honrosas.
+ info www.portaldahabitacao.pt Recuperação/ Requalificação da Igreja e Convento de S. Francisco , Évora , Arquitecto Adalberto Dias  © DR Requalificação do Museu Municipal Abade Pedrosa e Construção da Sede do Museu Internacional de Escultura Contemporânea , Santo Tirso , Arquitectos Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura  © DR Casa Belos Ares, Porto , Arquitectos Nuno Valentim e Maria Ana Sousa Coutinho  © DR


--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de Investigação | NanoSTIMA - WP 3.2 M (alterado)
Candidaturas de 15 de dezembro a 31 de janeiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição uma bolsa de investigação no âmbito do projeto “NanoSTIMA - Macro-to-Nano Human Sensing: Towards Integrated Multimodal Health Monitoring and Analytics” (NORTE-01-0145-FEDER-000016) em curso na unidade de I&amp;D CINTESIS – Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde - IC/4255, da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), financiada pelo FEDER – Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional , através do NORTE2020 – Programa Operacional Regional do Norte, no âmbito do Acordo de Parceria PORTUGAL2020 , nas seguintes condições: 1.
Área Científica: Ciências de Computação, Engenharia Informática, Gestão e Tecnologias de Informação, Design e Programação 2.
Requisitos de admissão Podem candidatar-se a esta bolsa todos os indivíduos detentores dos seguintes requisitos comprovados documentalmente: a) Licenciatura ou Mestrado em Ciências de Computação , Engenharia Informática , Gestão e Tecnologias de Informação , Design e Programação e afins; b) Especialização ou experiência comprovada numa das seguintes áreas: web design, design gráfico, multimédia e interfaces móveis.
3.
Condições de preferência a) Candidatos com Mestrado; b) Conhecimentos e experiência em áreas relevantes para o projeto, nomeadamente a usabilidade e segurança, aplicadas ao domínio da Saúde.
4.
Plano de trabalhos: as bolsas têm por objetivo a participação nas várias tarefas de investigação, nomeadamente no Work Package 3.2 - Identification, authorization and access control technologies, , mais especificamente, no desenvolvimento, implementação e avaliação de interfaces gráficas de gestão de identidades, autorização e controlo de acesso em dispositivo móveis, contribuindo assim para a interação fácil e segura do utilizador com esse tipo de dispositivos, focando sempre na sua usabilidade e segurança.
5.
Legislação e regulamentação aplicável: Lei nº 40/2004, de 18 de agosto (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica) na redação atualmente em vigor, Portaria nº 60-C/2015, de 2 de março (Regulamento Específico do Domínio do Capital Humano) e o Regulamento de Bolsas de Investigação da Universidade do Porto .
6.
Local de trabalho: o trabalho será desenvolvido no CINTESIS sito na FMUP , sob orientação científica da Professora Doutora Ana Margarida Leite de Almeida Ferreira .
7.
Duração da bolsa: 12 meses, eventualmente renováveis até ao final do projeto, em regime de exclusividade, com início previsto em fevereiro de 2017 .
8.
Valor do subsídio de manutenção mensal: o montante da bolsa será de 745,00€, caso os candidatos selecionados tenham o grau de Licenciado, ou de 980,00€, caso os candidatos selecionados tenham o grau de Mestre, conforme a tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País.
O pagamento será realizado mensalmente pela FMUP por transferência bancária.
9.
Métodos de seleção: a seleção será feita por avaliação curricular (50%) podendo, caso o júri entenda necessário, ser complementada por entrevista de seleção (50%) aos candidatos melhor classificados, até ao máximo de cinco candidatos.
A avaliação curricular incidirá sobre o grau e área de formação, experiência profissional e outros conhecimentos relevantes e será valorada numa escala de 0 a 20 valores.
Havendo lugar a entrevista esta incidirá sobre aspetos relacionados com conhecimentos específicos para realização do plano de trabalhos/projeto, motivação para as atividades previstas, capacidade de expressão e atitude e será valorada numa escala de 0 a 20 valores.
O Júri reserva-se o direito de não atribuir a bolsa a concurso, se nenhum dos candidatos atingir uma nota mínima, a definir pelo Júri, na avaliação global.
10.
Composição do Júri de Seleção: Presidente - Professora Doutora Ana Margarida Leite de Almeida Ferreira 1º vogal efetivo - Professor Doutor Pedro Pereira Rodrigues 2º vogal efetivo - Professor Doutor Alberto Freitas 1º vogal suplente - Professor Doutor Manuel Eduardo Correia 2º vogal suplente - Professor Doutor Altamiro da Costa Pereira 11.
Forma de publicitação/notificação dos resultados: os resultados finais da avaliação serão divulgados através do envio de ata(s) via correspondência registada para a morada indicada pelos candidatos no Curriculum Vitae/carta de motivação.
12.
Forma de apresentação das candidaturas e prazo de candidatura: o concurso encontra-se aberto no período de 15 de dezembro de 2016 a 31 de janeiro de 2017 .
As candidaturas deverão ser formalizadas, obrigatoriamente, através de email para o endereço candidaturasrh@sp.up.pt, com conhecimento para rh_cintesis@med.up.pt, com a refª “ FMUP | 1 BI | NanoSTIMA - WP 3.2 M” no assunto, acompanhadas dos seguintes documentos: a) Carta de Motivação em Língua Portuguesa; b) Curriculum vitae, com indicação do nome e morada completos; c) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; d) Documento(s) comprovativo(s) dos conhecimentos/experiência exigidos; e) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
Os documentos submetidos deverão ser nomeados com o primeiro e último nome do/a candidato/a e não exceder 5 MB no seu conjunto.
--DOCSTART--
Joelho: revista de cultura arquitectónica com artigos assinados por docentes da FAUP
O número 6 da revista é dedicado ao tema 'A Questão do Património/The Build Heritage Debate'
O número 6 da Revista de Cultura Arquitectónica "Joelho", dedicado ao tema "A Questão do Património/The Build Heritage Debate" e produzido pelo serviço editorial do Departamento de Arquitectura da  Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ( FCTUC ), conta com artigos assinados por vários docentes da FAUP : O espaço do olhar Alexandre Alves Costa A praça geográfica: lugar público no território Madalena Pinto da Silva Praça do Bota Abaixo as a metonymy: urban rehabilition in democracy José Cabral Dias Madalena Pinto da Silva é ainda co-autora do artigo "Real República do Bota-Abaixo: reabilitar e ativar o património" em conjunto com David Martins , Nádia Romão , Maria Resende , Eva Paiva , Micael Soares , Laura Iglesias , Pedro Braganha e Adelino Gonçalves .
+ info digitalis.uc.pt


--DOCSTART--
MIT Portugal | Graduate Programs 
Applications
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | PowerFlow - Perfil 8
Candidaturas entre 09-01-2017 a 20-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 1 Bolsa de Investigação de Mestre, no âmbito do projeto em Co-Promoção “PowerFlow”, com a referência nº POCI-01-0247-FEDER-003405, do aviso 08/SI/2015 ‐ I&amp;DT Empresas, cofinanciado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI), nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
Reitoria | U.Porto Inovação |CT termo incerto a tempo parcial (processo nº 72) 
Candidaturas até 23 de fevereiro
Nos termos previstos dos artigos 140º e 150º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior em regime de contrato de trabalho de Direito privado a termo incerto, para o Serviço Universidade do Porto Inovação da Reitoria .
O período de trabalho será a tempo parcial, correspondente a 50% do tempo completo.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura ou mestrado em área ligada às ciências da vida, incluindo engenharias.
b) Experiência profissional comprovada em: - Gestão de projetos financiados internacionais; - Gestão de projetos de inovação em colaboração com universidades; - Experiência em contactos comerciais e negociação de contratos c) Capacidades de: - Realização e orientação para os resultados; - Análise, planeamento e organização; - Autonomia e capacidade de comunicação em ambientes multiculturais; - Fluência em Inglês (escrito e oral).
d) Disponibilidade imediata e disponibilidade para viajar.
2.
Condições de preferência: a) Exercício de funções ligadas à gestão da inovação; b) Conhecimentos sobre propriedade intelectual e comercialização de tecnologias; c) Pós-graduação ou mestrado pré-bolonha ligado à inovação.
3.
Funções a desempenhar: a) Apoio à gestão de processos de propriedade intelectual; b) Desenvolvimento de modelos de negócio para tecnologias; c) Comercialização de tecnologias, incluindo negociação de contratos; d) Gestão de projetos financiados para promoção da inovação; e) Organização de eventos e ações de formação do gabinete.
4.
A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), onde poderão ser encontrados os métodos e critérios de seleção a utilizar, devendo inserir todos os documentos solicitados no referido sistema, assim como a indicação da morada completa, até ao próximo dia 23 de fevereiro de 2017 .
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Esta iniciativa tem caráter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 16 de fevereiro de 2017 O REITOR DA UNIVERSIDADE DO PORTO PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO


--DOCSTART--
Call for papers: 'Fotografia e propaganda no Estado Novo português'
Data limite para a submissão de artigos: 15 de Maio de 2017
No âmbito do Projecto Fotografia Impressa.
Imagem e Propaganda em Portugal ( 1934 - 1974 ) , está aberta a chamada de artigos e recensões para publicação no vol.
12, n.º 23 ( 2017 ) da Revista Comunicação Pública , da Escola Superior de Comunicação Social , com o fim de constituir um número especial temático sobre o tema da Fotografia e propaganda no Estado Novo português.
Um dos tópicos é dedicado às "Realizações materiais: obras públicas; arquitectura e urbanismo; paisagem e património; restauro de monumentos; parques e jardins; arquitectura e cultura popular; arte popular; turismo; radio e telecomunicações; folclore; cinema, dança e teatro; nacionalismo e política cultural".
Datas Importantes: Data limite para a submissão de artigos: 15 de Maio de 2017 Data limite de envio do parecer final: 30 de Junho de 2017 Entrega das versões finais: 30 de Julho de 2017 Data de publicação do número: 15 de Dezembro de 2017 + info cpublica@escs.ipl.pt printedphotography-pt.weebly.com


--DOCSTART--
XXIII Jornadas Pedagógicas de Educação Ambiental | Ecocidadania
24 a 26 março 2016
Entre os dias 24 e 26 de março de 2017 , Guimarães irá acolher XXIII Jornadas Pedagógicas de Educação Ambiental no Centro Cultural Vila Flor .
Com o tema “Educação Ambiental e Ecocidadania - desafios para comunidades ambientalmente responsáveis”.
O encontro contará com diversas comunicações orais, conferências, painéis, oficinas e saídas de campo, divididos por 4 eixos temáticos.
As XXIII Jornadas, organizadas pela Associação Portuguesa de Educação Ambiental ( ASPEA ) em parceria com a Câmara Municipal de Guimarães , irá contar com especialistas e convidados nacionais e internacionais do espaço Lusófono e da Galiza .
As Jornadas irão ocorrer num momento especial da cidade de Guimarães , que se candidata a “Capital Europeia Verde“.
Atendendo a que dois terços dos Europeus vivem em cidades, este prémio Europeu valoriza as cidades que apresentam um planeamento urbano e uma vida urbana sustentáveis.
Destinatários: Professores dos diferentes níveis de ensino e Educadores de Infância, Educadores Ambientais, Estudantes.
Técnicos de ONG e Autarquias, Investigadores, Atores Políticos, Jovens e Público em geral Jornadas acreditadas com 1 crédito para Educadores de Infância e Professores do Ensino Básico e Secundário.
Contactos: aveiro@aspea.org | 217 724 827 | 234 092 847.
Inscrições e mais informações em: https://jornadaseaaspea201.wixsite.com/jornadaseaaspea2017


--DOCSTART--
O Regimento de Infantaria 23 na Flandres e a chama da Pátria | Exposição
2 a 10 de março de 2017



--DOCSTART--
Docentes FEUP participam na iniciativa "Movimento Código Portugal"
Este movimento pretende fomentar a literacia digital em todas as faixas etárias
Ademar Aguiar e Armando Sousa , docentes do Departamento de Engenharia Informática e Computação e do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto , respetivamente, apresentaram um conjunto de trabalhos desenvolvidos na FEUP na cerimónia de encerramento da iniciativa “Movimento Código Portugal”.
O Movimento Código Portugal é promovido pelo Governo, através das áreas da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Educação, Trabalho, Solidariedade e Segurança Social, e tem como parceiros a Direcção-Geral da Educação, a Fundação para a Ciência e a Tecnologia , a Ciência Viva – Agência Nacional para a Cultura Cientifica e Tecnológica e a Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade Nova de Lisboa .
Este movimento pretende, através de atividades lúdicas, alertar para a importância da literacia digital e da computação como fatores de realização individual e coletiva nas sociedades modernas, ao mesmo tempo que incentiva estudantes, professores e restantes atores do sistema educativo a refletirem sobre a temática da programação.
O encerramento da iniciativa decorreu no Pavilhão do Conhecimento – Centro Ciência Viva , no passado dia 11 de dezembro , e contou com demonstrações e workshops dirigidos a todas as idades.
Ademar Aguiar e um grupo de colaboradores da FEUP apresentaram atividades de programação visual incluindo uma Árvore de Natal que continha pequenos computadores Rapberry-Pi e que permitiam que os visitantes fossem deixando as suas mensagens personalizadas, que eram apresentadas aleatoriamente e a cores.
Já a equipa de Armando Sousa realizou uma série de demonstrações de programação de robôs, em particular para o “robô REDI”.
O comportamento do robô REDI é definido por ligações que podem ser entendidas como atribuições entre variáveis, permitindo uma abordagem muito visual à programação em robótica e uma verificação de diversos tipos de comportamentos reativos.
Houve ainda tempo para alguns workshops organizados por ambas as equipas, que esgotaram as suas inscrições em tempo recorde.
Os trabalhos apresentados de ambos os grupos são decorrentes de iniciativas anteriores promovidas pela Faculdade de Engenharia , tais como “Coding for Social Impact Labs” e “FEUP Minds” e de outras atividades parcialmente apoiadas pela U.Porto e a FEUP , como o projeto Universidade Júnior.
Armando Sousa frisa a importância da participação da Faculdade de Engenharia neste movimento nacional: “A ausência da FEUP seria uma falha.
Estas iniciativas permitem marcar posição na sociedade civil, aumentar visibilidade e demonstrar ainda mais capacidade concretizadora que nos caracteriza.
Espera-se promover a captação dos melhores candidatos a engenheiros e, para a sociedade em geral, pretende-se promover a literacia digital, aproximar as novas gerações das tecnologias e da programação e acelerar a introdução desta temática no ensino”.
Fruto do sucesso da participação no “Movimento Código Portugal”, a equipa de Ademar Aguiar realizou na FEUP um workshop semelhante no passado dia 21 de dezembro , que, em menos de 12 horas, esgotou as vagas disponíveis.
Estes workshops pretendem promover a literacia digital, desmistificar a programação nas diferentes faixas etárias, e estender competências de ensino da programação à sociedade e contexto envolvente.
Para informações mais detalhadas sobre o Movimento Código Portugal, pode aceder à página do projeto em www.codemove.pt.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
FCUP | Edital n.º 1067/2016, DR, n.º 241 de 19 de dezembro de 2016 ; Concurso para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Física e Astronomia
Candidaturas até ao dia 6 de março de 2017
Encontra-se aberto concurso documental para uma vaga de Professor Associado para a área disciplinar de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências desta Universidade.
Por favor consulte os documentos abaixo: Edital Português English Version As instruções para a apresentação da informação, em suporte digital, encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO , no endereço http://sigarra.up.pt/up/web_base.gera_pagina?p_pagina=1004282.
--DOCSTART--
Prémio PORDATA Inovação - 3ª Edição
Data limite: 23 de maio
3.ª Edição A Fundação Francisco Manuel dos Santos ( FFMS ) apresenta a terceira edição do Prémio PORDATA Inovação.
Esta é uma iniciativa que, uma vez mais, dentro da missão da FFMS , procura promover e aprofundar o conhecimento da sociedade portuguesa e reforçar a articulação entre a PORDATA e os agentes de produção de conhecimento, incentivando o desenvolvimento de indicadores inovadores que representem uma mais-valia para a compreensão das dinâmicas da sociedade.
É, por isso, especialmente encorajada a participação da comunidade científica nacional.
Até à data, foram premiados três indicadores inéditos publicados na Pordata : Índice de Gini na Saúde, Equilíbrio Orçamental e Índice de Hierarquia de Gestão dos Resíduos Urbanos.
Com base nos dados publicados na PORDATA , o objetivo do Prémio PORDATA Inovação é a obtenção de propostas de indicadores estatísticos inovadores, que representem uma mais-valia para a compreensão e conhecimento das dinâmicas da sociedade.
Podem ser apresentadas propostas para 3 tipos de indicadores, de acordo com a sua originalidade: a) Indicadores já existentes, desenvolvidos por instâncias nacionais ou internacionais, mas que a PORDATA não inclui na sua base de dados.
b) Indicadores desenvolvidos pelo proponente ou grupo de proponentes, propostos em trabalhos científicos já publicados ou no prelo.
c) Indicadores inéditos desenvolvidos especificamente a fim de concorrer ao Prémio PORDATA Inovação.
As propostas selecionadas serão premiadas da seguinte forma: - No caso de propostas apresentadas no âmbito de a): Coleção de ensaios da FFMS por cada indicador premiado.
- No caso de propostas apresentadas no âmbito de b): 1.500€ por cada indicador premiado.
- No caso de propostas apresentadas no âmbito de c): 2.500€ por cada indicador premiado.
Os indicadores premiados serão publicados no portal da PORDATA e, nos casos das propostas no âmbito de b) e c) a autoria do indicador será apresentada na meta informação do quadro respetivo.
CANDIDATURAS Qualquer cidadão, ou grupo de cidadãos, pode apresentar propostas.
AVALIAÇÃO A avaliação de propostas tem em conta o seu carácter inovador, relevância e a garantia, sem recurso a programação estatística, de atualização dos dados do indicador pela FFMS .
REGULAMENTO O regulamento está disponível aqui, durante o período para apresentação de propostas.
ENTREGA DE PROPOSTAS As propostas devem ser apresentadas no formulário disponível aqui e enviadas para o seguinte endereço eletrónico: premiopordata@ffms.pt.
PRAZO PARA APRESENTAÇÃO DE PROPOSTAS A apresentação de propostas deverá ser feita entre 23 de Fevereiro de 2016 e 23 de maio de 2017 .
DIVULGAÇÃO DE RESULTADOS A atribuição dos prémios ocorrerá até ao final de 2017 , em data a anunciar.
CONTACTOS Para informação adicionais, contactar: premiopordata@ffms.pt.
DOCUMENTAÇÃO Regulamento Formulário Edital


--DOCSTART--
Universidade do Porto Digital | Dirigente Intermédio de 1º grau| CT Comissão de Serviço (processo 78) 
Candidaturas até 20 de fevereiro
1.
Nos termos previstos no nº 1 do artigo 8º do Regulamento nº 456/2009 para os cargos de Direção Intermédia da Universidade do Porto , publicado no Diário da República, 2ª série, nº 227, de 23 de novembro , a Reitoria da Universidade do Porto torna público que se encontra aberto um processo de seleção com vista ao provimento, em regime de contrato de trabalho em comissão de serviço, do cargo de direção intermédia de 1º grau do Centro Funcional Universidade do Porto Digital .
2.
Compete ao dirigente intermédio de 1º grau, garantir o desenvolvimento das atribuições cometidas à unidade funcional que dirige, assegurando o seu bom desempenho, através da otimização de recursos humanos, materiais e financeiros e promovendo a satisfação dos destinatários da sua atividade, de acordo com os objetivos da Universidade e as determinações recebidas dos respetivos órgãos de governo ou de gestão.
3.
Requisitos mínimos de admissão: a) Habilitações literárias - Licenciatura na área das tecnologias de informação e comunicação; b) Experiência profissional comprovada na coordenação de equipas; c) Experiência profissional comprovada no processo de desenvolvimento de software para sistemas de informação de grande dimensão; d) Disponibilidade imediata.
4.
Condições de preferência: a) Conhecimentos sólidos na organização e desenvolvimento de infraestruturas e serviços TIC em instituições de ensino superior; b) Conhecimentos sólidos da organização e funcionamento das instituições de ensino superior; c) Capacidades e atitudes pessoais, interpessoais e profissionais, nomeadamente de organização, planeamento e gestão; d) Motivação para o exercício da função; e) Capacidade de expressão e fluência verbal em Português; f) Boa capacidade de iniciativa.
5.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional aos candidatos que melhor correspondam ao perfil pretendido, caso a comissão de seleção entenda necessário.
6.
A formalização das candidaturas deverá ser efetuada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web do Reitoria da Universidade do Porto (http://www.reit.up.pt/concursos), devendo inserir todos os documentos de apresentação obrigatória solicitados no referido sistema, acompanhados por carta de motivação, até ao próximo dia 20 de fevereiro de 2017 .
7.
Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 13 de fevereiro de 2017 O REITOR PROF. DOUTOR SEBASTIÃO FEYO DE AZEVEDO


--DOCSTART--
Apresentação do livro 'Fotografias em Obras de Eduardo Souto de Moura' de Luís Ferreira Alves
10 de Janeiro de 2017 , 17h00 , Auditório da Ordem dos Arquitectos .
Lisboa
A scopio Editions e o fotógrafo Luis Ferreira Alves promovem a apresentação do livro " Fotografias em Obras de Eduardo Souto de Moura ", no próximo dia 10 de Janeiro , às 17h00 , no Auditório da Ordem dos Arquitectos ( OA ), em Lisboa .
O lançamento contará com a presença do fotógrafo, arquitecto, editor e Presidente da OA .
Publicado pela scopio Editions "esta obra dá início a uma colecção mais centrada na Fotografia de Arquitectura, promovendo uma análise crítica global entre estes dois mundos, procurando estabelecer diversas intersecções entre estes, bem como explorar a singularidade e significado das relações que são estabelecidas entre o fotógrafo e o arquitecto, os seus processos artísticos, as suas memórias colectivas, histórias e outros aspectos relacionados com o trabalho e percursos de vida de ambos".
A publicação "constitui um artefacto único que integra textos manuscritos, histórias pessoais, desenhos e outras imagens para além das fotografias de Luis Ferreira Alves em obras de Eduardo Souto de Moura .
O objectivo é marcar a diferença face a outras publicações, promovendo uma compreensão profunda da prática e disciplina da arquitectura que como sabemos opera integrada em sistemas mais amplos socioculturais, técnicos, políticos e históricos, bem como mostrar como pode existir uma comunicação importante e singular na relação que o fotógrafo pode estabelecer com o arquitecto e com o seu trabalho".
+ info www.scopionetwork.com www.arquitectos.pt


--DOCSTART--
Bolsa Pedro Maria José de Mello Costa Duarte
Candidaturas até 30 de setembro de 2017
A Fundação Amélia de Mello instituiu uma Bolsa, no valor de 25.000 Eur , destinada a promover projetos de investigação e estudos em Síndrome de Angelman, designadamente em áreas de protocolos para diagnóstico e terapêutica, investigação clínica e biomedicina.
Podem candidatar-se profissionais, estudantes e investigadores das áreas supramencionadas, individualmente ou integrados em equipas.
As candidaturas devem ser apresentadas até dia 30 de setembro de 2017 através do endereço eletrónico: info@fundacaoameliademello.org.pt Mais informações AQUI


--DOCSTART--
Tomada de Posse dos Órgãos Sociais da ANEM 
8 de janeiro de 2017 | 15h00 | Aula Magna FMUP
Ana Rita Ramalho , estudante do 5º ano da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), irá apresentar candidatura a presidente da Direção da ANEM para o ano de 2017 , no próximo dia 7 de janeiro , na 115ª Assembleia Geral da ANEM , a decorrer na FMUP .
A Tomada de Posse decorrerá no próximo domingo, dia 8 de janeiro de 2017 , pelas 15h00 , na Aula Magna .
Há mais de 30 anos que a ANEM se assume como a legítima representante dos cerca de 12.000 estudantes de Medicina em Portugal , constituindo hoje uma das mais dinâmicas e interventivas Associações de Representação Estudantil do país.
A sua visão é a de um sistema de formação médica em Portugal integrado e de excelência que permite a criação de médicos interventivos e que sustenta a qualidade da Saúde em Portugal .
Tem várias entidades e parceiros como o Ministério da Saúde , o Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior , bem como as Comissões Parlamentares da Saúde e da Educação e Ciência , a Ordem dos Médicos e o  Conselho Nacional do Internato Médico , a Administração Central do Sistema de Saúde , o Conselho de Escolas Médicas Portuguesas e os Sindicatos Médicos .
Para 2017 a estudante pretende tornar prioritária uma maior aproximação da ANEM aos estudantes e à comunidade, através da o蜕mização da intervenção da Federação, que apenas será possível com a capacitação e formação dos seus Associados e estudantes de Medicina, que assumirá como responsabilidade para o próximo ano.
Continuar-se-á a trabalhar na prioridade que é e sempre será a defesa de um ensino médico de qualidade como condição essencial à formação de médicos autónomos e especializados , e à sustentabilidade de um Serviço Nacional de Saúde eficiente e que sirva as necessidades da população portuguesa.
Toda a comunidade académica está convidada a estar presente na cerimónia de Tomada de Posse.
--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de João Vilnei de Oliveira Filho
Aula Magna | 02 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 02 de fevereiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Arte e Design requeridas por João Vilnei de Oliveira Filho .
A Tese em apreciação intitula-se: "A casa Impossível: A ação performativa e a idiorritmia na construção de relações com a cidade".
Entrada livre.
--DOCSTART--
Programa W30 e W50 organizado pela Anderson School of Management na Universidade da Califórnia , Los Angeles , com o apoio do Santander Universidades
Inscrições abertas até 31 de março de 2017
Os Programas W30 e W50, edição 2017 , organizado pela Anderson School of Management na Universidade da Califórnia , Los Angeles ( UCLA ) com o apoio do Santander Universidades , destina-se a mulheres profissionais e gestoras do Ensino Superior.
Assim, as candidatas podem inscrever-se em dois programas distintos: O Programa W30 que terá lugar entre 19 e 22 de junho de 2017 , desenhado para mulheres que estão atualmente a exercer cargos de gestão em Instituições de Ensino Superior e que pretendam continuar o seu progresso neste domínio específico, dotando-as de ferramentas que lhes permitam construir uma visão cada vez mais abrangente do Ensino Superior e contribuindo para o desenvolvimento de valências que lhe assegurem uma progressão cada vez maior na gestão esta instituições As inscrições para este programa estão abertas até ao dia 31 de março 2017 .
Mais informações em: http://www.anderson.ucla.edu/santanderw30 O Programa W50 que vai ter lugar de 18 a 23 de junho de 2017 e é desenhado para mulheres gestoras de empresas ou outras instituições que exibam fortes características de liderança, grande potencial a nível profissional e que provavelmente serão a próxima geração de lideres globais femininos.
É indicado para gestoras que foram alunas das Universidades parcerias da rede Santander Universidades .
As inscrições para este programa estão abertas até ao dia 31 de março 2017 .
Mais informações em: http://www.anderson.ucla.edu/santanderw50 O apoio do Santander Universidades inclui o valor da propinas, o material de apoio e o alojamento.
Os custos da viagem ficam a cargo da bolseira.
Os participantes ficam alojados num hotel perto do Campus.
Aos selecionados, serão enviados todos os detalhes.
--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos - Maria Odete de Carvalho Figueiredo Rodrigues
22 de dezembro | 18h00 | sala 117
Provas de Mestrado em Educação e Formação de Adultos , requeridas pela Lic.ª Maria Odete de Carvalho Figueiredo Rodrigues .
Discussão da dissertação intitulada: "A avaliação na formação modular certificada: Representações e funções na perspetiva dos atores envolvidos num centro de formação de gestão participada " .
JÚRI: Doutora Maria Alexandra de Sá Dias da Costa  (Presidente) Doutora  Maria Teresa Guimarães de Medina (Vogal) Doutor João Carlos Pereira Caramelo  (Orientador) A sessão é aberta a todos os interessados.
--DOCSTART--
Requerimentos Online - Inscrição em ECTS extra
27 de Janeiro a 10 de Fevereiro de 2017 Como aceder ao módulo Requerimentos:
Após renovar a sua inscrição no ano letivo 2016 / 2017 , o estudante poderá solicitar o requerimento, e acompanhar o estado do seu pedido no SIGARRA.
Todo o processo de validação, aceitação ou rejeição do pedido, é gerido pelo módulo "Requerimentos" através de notificações que são enviadas aos vários intervenientes: Estudantes, Presidente do Conselho Pedagógico e Diretor do ICBAS .
Tipos de Requerimentos online: - Inscrição em ECTS extra.
Como aceder ao módulo Requerimentos: Autenticação no SIGARRA do ICBAS Acesso à página pessoal - clicar no seu nome; No menu do lado direito clicar em "Requerimentos"; Opções - clicar em "Novo Requerimento"; Tipo de Requerimento - Seleccionar o requerimento pretendido e clicar em continuar; Exposição - clicar em submeter.
NOTA: No 1º semestre o estudante não será autorizado a exceder os 75 ECTS, podendo contudo ser autorizado a exceder os 42 ECTS no 1º semestre.
Autorizações a mais de 75 ECTS só serão apreciadas no inicio do 2º semestre e dependerão do sucesso escolar do estudante obtido no 1º semestre.
Cada caso será analisado individualmente, tendo como prioridade os requerimentos de estudantes inscritos no 3º ano de CMA , 5º do MIMV e 5º e 6º ano do MIM .
Pressupostos Conforme Despacho Reitoral GR. 02/04/2010 , de 22 de Abril de 2010 , o limite máximo de créditos em que um estudante se pode inscrever em cada ano lectivo é de 75 (setenta e cinco), com um máximo de 42 (quarenta e dois) créditos num semestre, excepto aquando da inscrição no primeiro ano, pela primeira vez, em que aqueles limites são, respectivamente de 60 (sessenta) e 30 (trinta) créditos.
Entendeu o ICBAS que o limite máximo supra referido poderia suscitar ao Estudante uma impossibilidade técnica de o mesmo recuperar o insucesso escolar ocorrido em ano lectivo anterior; acresce que, como sabemos há estudantes com capacidades acima da média.
Estas situações serão analisadas caso a caso, fundamentadas e autorizadas pelo Director.
--DOCSTART--
Workshop | Disseminar e explorar resultados: para lá de congressos e revistas científicas
26 de maio | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O segundo workshop da rúbrica "Competências" é dedicado ao tema " Disseminar e explorar resultados: para lá de congressos e revistas científicas ".
Acontece no dia 26 de maio , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui .
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p


--DOCSTART--
Nuno Brandão Costa vence concurso para o terminal intermodal de Campanhã
A proposta foi a escolhida entre as 22 candidaturas submetidas ao júri liderado pelo arquitecto Carlos Prata .
O projeto do arquitecto Nuno Brandão Costa , Professor na FAUP e Investigador do CEAU , venceu o concurso para a concepção do Terminal Intermodal de Campanhã , lançado a 2 de Agosto de 2016 pela Câmara Municipal do Porto .
A proposta foi a escolhida entre as 22 candidaturas submetidas ao júri liderado pelo arquitecto Carlos Prata , também Professor na FAUP , e constituído pelos arquitectos Marta Labastida Juan , Vasco Morais Soares , e os engenheiros Carlos Manuel Rodrigues e José Pedro Tavares .
Em segundo lugar, ficou o atelier de arquitectura Pablo Pita de Pablo Rebelo e Pedro Pita , arquitectos formados pela FAUP , e em terceiro o Atelier MVCC, de Mercês Vieira e Camilo Cortesão , antigo Professor na FAUP .
Os três têm direito a um prémio de 12,5 mil, dez mil e 7,5 mil euros, respectivamente.
A sessão pública de divulgação do relatório do Júri e a abertura dos invólucros que contêm a identificação dos concorrentes do concurso de conceção decorreu a 10 de fevereiro de 2017 .
De acordo com a Câmara Municipal do Porto , o Interface de Campanhã é um dos principais nós da rede de transporte público, enquanto interface estratégico de um anel de contorno da cidade do Porto , funcionando em articulação com o interface da Casa da Música e o futuro interface do Hospital de S. João .
O projecto tem um valor de execução estimado em 6,36 milhões de euros.
+ info www.gopcmp-em.pt


--DOCSTART--
GOT - Revista de Geografia e Ordenamento do Território
n.º 10, já disponível | n.º 11, submissão de artigos até 31 de janeiro
Encontra-se aberto, até ao fim do dia 31 de janeiro de 2017 , o convite para a submissão de artigos para o nº 11 da GOT – Revista de Geografia e Ordenamento do Território, indexada no SciELO , DOAJ e no Latindex (e que cumpre todas as 36 exigências desta plataforma de referência nas publicações científicas em português e espanhol), e registada no CrossRef (com DOI atribuído a todos os textos publicados), a ser publicada a 30 de junho de 2017 .
Os textos devem ser submetidos na plataforma eletrónica da revista, aceitando-se a redação em português, inglês, francês ou espanhol e a autoria de geógrafos e investigadores filiados em outros domínios científicos que consideram a dimensão espacial e a preocupação com o ordenamento do território.
A Revista GOT nº 10 (Revista de Geografia e Ordenamento do Território) já se encontra disponível: ver+


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Sérgio Rafael Tomé das Neves Eliseu
Aula Magna | 31 janeiro | 14h30m
José Carlos de Paiva e Silva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 31 de janeiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Arte e Design requeridas por Sérgio Rafael Tomé das Neves Eliseu .
A Tese em apreciação intitula-se: "O mundo como uma C.A.V.E: Estratégias Narrativas em Realidade Aumentada" Entrada livre.
--DOCSTART--
Prémio Nacional de Arquitetura em Madeira: candidaturas até 31 de Março : 
Prazo de candidaturas: 31 de Março de 2017
A Associação das Indústrias de Madeira e Mobiliário de Portugal ( AIMMP ) em conjunto com a Ordem dos Arquitectos ( OA ) e a Confederação Portuguesa da Construção e do Imobiliário irá organizar mais uma edição do Prémio Nacional de Arquitetura em Madeira, PNAM’17 .
Podem concorrer ao PNAM 2017 obras que evidenciem o uso da madeira como material relevante na Arquitectura, que tenham sido concluídas entre 1 de Janeiro de 2015 e 31 de Dezembro de 2016 e que sejam da autoria de arquitectos, membros com efetividade de direitos na  OA .
O anúncio público dos resultados do PNAM 2017 terá lugar em cerimónia própria, a acontecer em Coimbra no mês de Junho de 2017 .
A apresentação de candidaturas deve ser feita até 31 de Março de 2017 .
+ info pnam.aimmp.pt


--DOCSTART--
Professora Verónica Orvalho participa em programa da Antena 1
Missão Avatar | Programa Ponto de Partida
O Ponto e Partida é um programa da Antena 1 sobre ciência, "as muitas perguntas e algumas respostas de investigações portuguesas das várias ciências e o modo como se ligam à vida".
Nesta edição o programa abordou o tema Missão Avatar | Veja aqui a série Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Bolsa de Investigação Mestre | Matemática Computacional
Candidaturas de 22 dezembro 2016 a 4 janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação para licenciado no âmbito do Projeto UID/MAT/00144/2013, intitulado Centro de Matemática da Universidade do Porto , financiado por fundos nacionais através da FCT/MEC ( PIDDAC ), nas seguintes condições: Área Científica: Matemática Computacional Requisitos de admissão: Podem candidatar-se a esta bolsa detentores do grau de licenciatura na área de Ciência de Computadores, Matemática ou outra área afim, relevante para os interesses de investigação do Centro.
Dá-se preferência a candidatos com experiência de programação em C/C++ e conhecimentos de algoritmos geométricos e de otimização combinatória, bem como de ferramentas computacionais de suporte à resolução de problemas dessas áreas.
Plano de trabalhos: O bolseiro irá colaborar em trabalhos em curso sobre variantes do problema cromático da galeria de arte: desenvolvimento de resolutores; avaliação experimental e estudos para caracterização da complexidade computacional e combinatória do problema.
Legislação e regulamentação aplicável: Lei Nº.
40/2004, de 18 de agosto , alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto , e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia , em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido Centro de Matemática da Universidade do Porto , sito em Rua do Campo Alegre 687; 4169-007 Porto , Faculdade de Ciências , sob a orientação científica do Prof Doutora Ana Paula Tomás .
Duração da bolsa : 3 meses (eventualmente renováveis até a um máximo de 12 meses), em regime de exclusividade.
Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a € 745 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores).O pagamento será efetuado por transferência bancária.
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção : Os métodos de seleção a utilizar serão os seguintes: Curriculum: 30% Experiência: 40% Entrevista: 30% Composição do júri de seleção: Presidente - Manuel Delgado 1º vogal efetivo - Ana Paula Tomás 2º vogal efetivo - Nelma Moreira 3º vogal efetivo - Sabine Broda 1º vogal suplente - Paulo Vasconcelos 2º vogal suplente - Jorge Freitas Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas: O prazo de apresentação de candidaturas será de 10 dias úteis a partir da data da publicação.
As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Carta de Motivação, Curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico para os seguintes endereços: recrutamento@fc.up.pt com conhecimento para cmup@fc.up.pt indicando o assunto: Candidatura a Bolsa de Investigação projeto MAT/00144 – Matemática Computacional Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Início de Procedimento - Proposta de alteração do Regulamento Geral de Segundos Ciclos de Estudos da Universidade do Porto
Constituição de interessados até 15 de março de 2017
Nos termos do disposto no nº 1 do artº.
98º do CPA, o Reitor da Universidade do Porto torna público o início do procedimento de alteração ao Regulamento Geral dos Segundos Ciclos de Estudos da U.Porto .
Os interessados que pretendam se constituir como tal no procedimento deverão enviar um email para formacao@reit.up.pt , com o assunto Constituição como Interessados – Regulamento Geral dos Segundos Ciclos de Estudos da U.Porto , com os seus dados (nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al.
c) do nº 1 do art.
112º do CPA), bem como com eventuais contributos para a elaboração do regulamento, até dia 15 de março de 2017 .
--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | 2DMIX-BIC3/2017
Candidaturas entre 09-01-2017 a 20-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação - Mestre no âmbito do projeto “ Misturadores 2D – Estudo Fundamental e Aplicação da Inversão da Cascata de Energia Turbulenta” , com a referência PTDC/QEQ-FTT/0041/2014, POCI-01-0145-FEDER-016851, financiado pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e por fundos nacionais através da Fundação para a Ciência e a Tecnologia I.P., nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
FMUP |Investigador Convidado_NORTE-01-0145-FEDER-000012
Candidaturas até 6 de março
Nos termos previstos no artigo 140.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto pelo prazo de cinco dias úteis, a contar do dia útil imediato ao da publicação do presente aviso, um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Investigador Convidado, em regime de contrato de trabalho privado a termo certo, no âmbito do projeto de investigação científica “ Structured Program on Bioengineering Therapies for Infectious Diseases and Tissue Regenerations" com a referência NORTE-01-0145-FEDER-000012 , na Faculdade de Medicina da Universidade do Porto , nas seguintes condições.
--DOCSTART--
Seminário sobre Doença de Machado-Joseph
10 de fevereiro | ISPUP
No dia 10 de fevereiro (sexta-feira), realiza-se no Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto ( ISPUP ) um seminário aberto sobre a Doença de Machado-Joseph (DMJ).
O orador convidado é Jorge Sequeiros , médico especialista em Medicina Interna e em Genética Médica, investigador no Instituto de Investigação e Inovação da Universidade do Porto ( I3S ) e Instituto de Biologia Molecular e Celular ( IBMC ) e Professor Catedrático do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar ( ICBAS ).
Inicialmente descrita como uma doença açoriana, a DMJ foi posteriormente encontrada em Portugal Continental e em outros países e é a ataxia autossómica dominante mais comum no mundo.
A genética e a história da doença vão estar em destaque no seminário.
O evento, conduzido em língua inglesa, é aberto a toda a comunidade interessada na temática e irá decorrer no Auditório do ISPUP , das 14h00 às 16h00 .
Para mais informações sobre o seminário e respetivo orador, consulte, por favor, o seguinte link .
--DOCSTART--
FEUP | Bolsa de Investigação - Mestre | CITTA G4, POCI-01-0145-FEDER-006775
Candidaturas de 22/02/2017 a 08/03/2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de 1 Bolsa de Investigação Mestre no âmbito do projeto CITTA - Centro de Investigação do Território, Transportes e Ambiente, com a referência - UID/Multi/04427 - POCI-01-0145-FEDER-006775 - financiada pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional ( FEDER ), através do COMPETE2020 – Programa Operacional Competitividade e Internacionalização (POCI) e com o apoio financeiro da FCT / MCTES através de fundos nacionais (PIDDAC), nas seguintes condições: Edital - FEUP – projeto CITTA - G4"&gt; Edital - FEUP – projeto CITTA - G4


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Novos Materiais para Calçado Baseados em Poliuretanos e Poliureias" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Química e Biológica
Requeridas por: Isabel Patrícia Martins Fernandes Data, Hora e Local Dia 27 de fevereiro , às 10h00 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutora Maria Arminda Costa Alves , Professora Catedrática da FEUP Vogais Doutora Ana Vera Alves Machado Nóbrega , Professora Associada do Departamento de Engenharia de Polímeros da Escola de Engenharia da Universidade do Minho ; Doutora Luísa Maria Hora de Carvalho , Professora Coordenadora do Departamento de Engenharia de Madeiras , Escola Superior de Tecnologia e Gestão do Instituto Politécnico de Viseu ; Doutora Maria Filomena Filipe Barreiro , Professora Coordenadora do Departamento de Tecnologia Química e Biológica do Instituto Politécnico de Bragança (Orientadora); Doutor Fernão Domingos de Montenegro Baptista Malheiro de Magalhães , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Prova de Doutoramento em Biomedicina | Mestre Andreia Sofia Marinho Mota de Sousa
Dia 21 de fevereiro de 2017 | 10.30 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: “Relevance of MUC1 splice variants in pancreatic carcinogenesis" Presidente do Júri: Raquel Ângela Silva Soares Lino - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Maria de Fátima Monguinho Baltazar  - Escola de Medicina da Universidade do Minho Jacinta de Fátima Rosário Serpa  -  Nova Medical School , Faculdade de Ciências Médicas Cartaz da Prova Edital de Júri


--DOCSTART--
Resultados Provisórios | Concurso especial - estudante internacional 2017 / 2018 | Licenciatura em Ciências da Nutrição 
Resultados provisórios | 1.ª fase de candidaturas 
Informam-se os interessados a lista de resultados provisórios da seriação de candidaturas (1.ª fase) à Licenciatura em Ciências da Nutrição .
A audiência prévia decorre entre 13 de fevereiro e 24 de fevereiro .
Os resultados definitivos serão divulgados no dia 3 de março .
Para mais informações: E-mail: scalunos@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 320


--DOCSTART--
Colóquio Internacional Filosofia Medieval : em curso e em toda a extensão
12 a 14 de janeiro | Sala de Reuniões Colóquio dedicado à discussão de investigação recente em Filosofia Medieval, considerada em toda a sua extensão e sem limites cronológicos ou temáticos.
Cartaz (PDF)Programa detalhado &amp; outras informações: http://ifilosofia.up.pt/activities/filomed-2017Participantes confirmados:
Colóquio dedicado à discussão de investigação recente em Filosofia Medieval, considerada em toda a sua extensão e sem limites cronológicos ou temáticos.
Cartaz (PDF) Programa detalhado &amp; outras informações: http://ifilosofia.up.pt/activities/filomed-2017 Participantes confirmados: Celia López Alcalde ( Universidade do Porto ), Proprium et commune esse.
Communicatio and its Key Role in Human Being Unity Daniel A. Di Liscia ( Ludwig-Maximilians-Universität München ), La ”latitud de las formas” y la geometrización de la filosofía tardomedieval Elisa Gomes da Torre ( Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro , Vila Real — IF.UP), A Ética de Aristóteles aplicada a um jogo de tabuleiro.
Diálogo de Preceitos morais ao modo de jogo de João de Barros Gregorio Piaia ( Università degli studi di Padova ), Il ruolo del pensiero medievale nella genesi di Utopia João Rebalde ( Universidade do Porto ), Vontade e livre arbítrio na Scientia libri de anima de Petrus Hispanus José Francisco Meirinhos ( Universidade do Porto ), O argumento aviceniano do "homem voador" em Petrus Hispanus José Higuera Rubio ( Universidade do Porto ), Arbor inversa : a re-significação da ordem do conhecimento no século XII José Urbano Lima Júnior ( Universidade Federal de Alagoas ), Intelecção e separabilidade da alma em T omás de Aquino Juvenal Savian Filho ( Universidade Federal de São Paulo ), Presenças da filosofia medieval na fenomenologia nascente: o caso de Edith Stein Marcos Nunes Costa ( Universidade Federal de Pernambuco ), Agostinho e Anselmo acerca da igualdade/diferença entre os conceitos de livre arbítrio e liberdade Mário Correia ( Universidade do Porto ), Ad aliquid e suposição nos comentadores dos Tractatus de Petrus Hispanus: João Buridano , João Versor e Pedro Tartareto Martín González Fernández ( Universidad de Santiago de Compostela ), Diferencia y repetición.
Estoicismo &amp; escotismo Nicola Polloni ( Durham University ), Contrasting Perspectives: the Latins, the Arabs, and the Rise of a New Approach to Philosophy Nilo César Batista da Silva ( Universidade Federal de Sergipe ), Mística e neoplatonismo no Livro VI do De musica de Santo Agostinho Paula Oliveira e Silva ( Universidade do Porto ), taa Pedro Mantas España ( Universidad de Córdoba ), La historia del pensamiento medieval y su método: la transmisión del saber como respuesta Rafael Ramón Guerrero ( Universidad Complutense de Madrid ), Filosofía y retórica en el Islam: Alfarabi y Avicena Thiago Leite ( Universidade Federal da Fronteira Sul , Erechim ), Há duas teorias sobre o princípio de individuação na filosofia de João Duns Scotus ?
taa: título a anunciar Apresentação de livros : publicações recentes: Aracaju , Porto , Santiago de Compostela : (por Nilo Silva ) Bezerra , Cícero Cunha —  Silva , Nilo César Batista (orgs.
), Neoplatonismo e Idade Média , RVC, São Paulo 2016 .
(por Oscar Parcero Oubiña )  Mattèo Ricci , Tratado da amizade ( 1601 ), Estudo preliminar, tradución e notas  Jorge Cendón Conde ; Colaboran:  Martín González Fernández ,  Alba Iglesias Varela ,  Oscar Parcero Oubiña , Ed. Húmus — Seminario de Estudos Galegos -  Departamento de Filosofía ( USC ), V.N. Famalicão  — Santiago de Compostela 2015 .
(por Paula Oliveira e Silva ) Ars Artium sive ars magna: the Roots of Llull’s Arstistic Project (Ramon Llull’s 700th Anniversary) , edited by José Higuera Rubio – Celia López Alcalde ( Mediaevalia.
Textos e estudos , 34, 2015 , 195 pp.).
Imagem: ©  Nadir Afonso , Moyen Âge , 1984 (oil on canvas, 90x130cm). Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso , Chaves .
Comissão Científica e do Programa : José Meirinhos ( Universidade do Porto ) — Marcos Nunes Costa ( Universidade Federal de Pernambuco ) — Thiago Leite ( Universidade Federal da Fronteira Sul , Erechim ) — Paula Oliveira e Silva  ( Universidade do Porto ) Comissão organizadora : Celia López Alcalde — João Rebalde — José Urbano Lima Júnior — Mário Correia Secretariado : Joana Matos Gomes — Isabel Marques Financiamento : Projeto Petrus Hispanus — IF — FCT —  U.Porto - Santander


--DOCSTART--
Apresentação de Seminário do Mestrado em Controlo de Qualidade pela Licenciada Sarah Alexandra Pais Pereira
Dia 09 de março de 2017 , às 10.00 horas na Biblioteca do Departamento de Química
Seminário: "Mesoporous sílica nanoparticles for the incorporation of anticancer agentes – a review" Júri: Prof.
Doutora Maria Beatriz Prior Pinto Oliveira Doutora Cláudia Daniela Oliveira de Lacerda Nunes Pinho Prof.
Doutora Maria Lúcia M. Ferreira de Sousa Saraiva


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Ciências Forenses | Lic.ª Cátia Andreia Pereira Martins
Dia 23 de fevereiro de 2017 | 10.00 horas | Sala 3 do CIM
Dissertação subordinada ao título: "Quantificação de DNA por PCR em tempo real em diferentes amostras forenses" Presidente do Júri: Teresa Maria Salgado de Magalhães , Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Maria Begoña Criado Alonso - Instituto Politécnico de Saúde - Norte - CESPU


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de VASCO ANDRÉ RIBEIRO DE VASCONCELOS
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em ESTUDOS LITERÁRIOS, CULTURAIS E INTERARTÍSTICOS - RAMO DE LITERATURA E CULTURA
Doutora Maria de Fátima Favarrica Pimenta de Oliveira , Professora Catedrática do Departamento de Estudos Portugueses e Estudos Românicos .
Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 24 de janeiro de 2017 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Estudos Literários, Culturais e Interartísticos - Ramo de Literatura e Cultura , requeridas por VASCO ANDRÉ RIBEIRO DE VASCONCELOS , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 23 de fevereiro de 2017 pelas 10h00m - Apreciação da Tese intitulada: "À sombra do som da morte - A poética da escuta e do silêncio em Raúl Brandão e Rui Nunes " Serão arguentes os Professores Doutores Paulo Alexandre Cardoso Pereira e Maria João Pinto Coelho Reynaud .
--DOCSTART--
Mesa Redonda_ Palavras com imagens, imagens com palavras
16 de fevereiro de 2017



--DOCSTART--
Nutrição e Doenças metabólicas
Inscrições abertas
(Curso integrado no Mestrado em Nutrição Clínica ) Coordenação Professora Doutora  Flora Correia Docência Dr.ª Manuela Almeida – Instituto de Genética Médica Destinatários Licenciados em Ciências da Nutrição e outros profissionais de saúde; Estudantes dos respetivos cursos de 1.º, 2.º e 3.º ciclo do ensino superior.
Calendarização 24 de fevereiro de 2017 ( 9:00 às 13:00 ) Consulte o programa.
Inscrições/informações: educacaocontinua@fcna.up.pt


--DOCSTART--
Aula aberta por Tiago Lopes Dias : 'A angústia da influência: genealogia(s) da arquitectura contemporânea' 
8 de fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 16h30 , Auditório Fernando Távora - FAUP
A segunda Aula Aberta do Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' vai ter como convidado o arquitecto Tiago Dias Lopes e como título 'A angústia da influência: genealogia(s) da arquitectura contemporânea'.
A Aula vai decorrer a 8 de Fevereiro , Quarta-feira, às 16h30 , no Auditório Fernando Távora , FAUP .
Tiago Dias Lopes Arquitecto pela Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto , onde foi monitor e professor convidado, é, desde 2012 , investigador do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da mesma instituição ( CEAU-FAUP ).
Vive em Barcelona , onde actualmente é professor associado do departamento de Teoria e História da Arquitectura na Escola Tècnica Superior d’ Arquitectura del Vallés ( ETSAV / UPC ).
A sua investigação centra-se nas relações entre teoria, crítica, história e projecto no contexto ocidental do século XX, e mais particularmente no contexto ibérico.
Dentro deste vasto campo de interesse, ultima a tese de doutoramento, financiada por uma bolsa da Fundação para a Ciência e Tecnologia , “Teoria e desenho da arquitectura em Portugal : Nuno Portas e Pedro Vieira de Almeida ( 1956 - 1974 )”.
Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio).
O Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março .
+ info Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea'


--DOCSTART--
II Jornadas de Metalurgia e Materiais
23 e 24 de fevereiro
Estão a chegar as Jornadas de Metalurgia e Materiais II , um evento especial que envolve estudantes, professores e empresas, numa dinâmica inovadora que aborda temas essenciais relacionados com o curso de Engenharia Metalúrgica e de Materiais .
A participação é gratuita, mas as inscrições são obrigatórias através da página oficial do evento: https://web.fe.up.pt/~metalmat/inscricoes/ O evento é aberto à comunidade FEUP .
--DOCSTART--
Candidaturas Mestrados
Prazos de Candidatura Mestrado 
Nota : A informação contida nesta página é provisória, aguarda aprovação.
Mestrados Prazos de candidaturas 2017 / 2018 Entrada em segundos ciclos de estudo 1.ª fase: Até 18 de janeiro de 2017 2.ª fase: 4 a 24 de abril de 2017 3.ª fase: 30 de junho a 7 de agosto de 2017 ------------------------------------------------------ Reingresso 1.ª fase: Até 18 de janeiro de 2017 2.ª fase: 4 a 24 de abril de 2017 3.ª fase: 30 de junho a 7 de agosto de 2017


--DOCSTART--
FPCEUP | 1 Bolsa de Investigação | Prematuríssimos
Candidaturas de 13 a 24 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa investigação para Mestre em Psicologia , Educação ou áreas afins no âmbito do projeto “ Vinculação em bebés prematuríssimos: o impacto dos fatores perinatais, da auto-regulação infantil, da sensibilidade materna e do desenvolvimento infantil”, refª PTDC/MHC-PED/1424/2014, financiado pela FCT – Fundação da Ciência e Tecnologia , nas seguintes condições: EDITAL


--DOCSTART--
FEUP 2016 /18 - Contrato de Trabalho a Termo Resolutivo Certo para 1 vaga de Técnico Superior
Candidaturas de 19/12/2016 a 06/01/2017 
As candidaturas para o recrutamento "FEUP 2016/18", n.º 587, encontram-se abertas de 19-12-2016 até 06/01/2017 .
A formalização das candidaturas deverá ser realizada no sistema de submissão de candidaturas on-line disponível na página web da FEUP - Concursos de Pessoal www.fe.up.pt/concursos e todos os documentos solicitados devem ser aí inseridos.
--DOCSTART--
Assistentes de Português em França - 2017 - 2018
Candiaturas até 3 de março de 2017
Está aberto, até ao próximo dia 3 de março , o período de candidaturas ao Programa de Assistentes de Português em França , para o ano letivo de 2017 / 2018 .
Este Programa destina-se a jovens licenciados ou finalistas de licenciatura com os seguintes requisitos: nacionalidade portuguesa; idade até 30 anos; competências linguísticas de nível B1 em Francês (Quadro Europeu Comum de Referência para as Línguas).
Os Assistentes de Português têm como função principal apoiar as aulas dos professores de língua portuguesa em estabelecimentos de ensino não superior em França , nomeadamente em collèges e lycées (ensinos básico e secundário).
O seu trabalho inclui o desenvolvimento de atividades e projetos didáticos que estimulem, de forma dinâmica e criativa, a aprendizagem e a divulgação da língua e da cultura portuguesas, recorrendo à literatura, à música, ao cinema e às artes plásticas, entre outros domínios.
O horário laboral é de 12 horas semanais e o contrato de trabalho decorre entre 1 de outubro de 2017 e 30 de abril de 2018 .
O dossiê de candidatura do Centre International d’Etudes Pédagogiques ( CIEP ) deverá ser descarregado a partir do site devidamente preenchido e enviado, por correio, para o seguinte endereço: Contacto em Portugal: Dra.
Rosalina Rodrigues Secretaria-Geral da Educação e Ciência Avenida 5 de Outubro, n.º 107, 7.º 1069-018 Lisboa , Portugal Tel.: 217811867 Email: rosalina.rodrigues@sec-geral.mec.pt Página eletrónica Os dossiers de candidatura devem ser remetidos pelo correio para o contacto em Portugal , devidamente preenchidos e acompanhados por todos os anexos solicitados, endereçados conforme infra indicado.
Para qualquer esclarecimento adicional, remeter e-mail para o endereço de correio eletrónico infra indicado.
Para mais informações, consultar a página eletrónica do CIEP ou da da Secretaria-Geral da Ciência e Educação .
--DOCSTART--
AsSALTO: terceira sessão de Desenho e Escrita
11 de Janeiro de 2017 , Quarta-feira, a partir das 9h30 , Casa Burguesa ( Rua de Cedofeita 492/498, Porto )
A terceira sessão do projecto AsSALTO vai ter lugar no dia 11 de Janeiro , Quarta-feira, a partir das 9h30 , numa Casa Burguesa localizada na Rua de Cedofeita, 492/498, Porto .
A entrada é livre.
AsSALTO é uma actividade de Desenho e Escrita que tem lugar em espaços anónimos da cidade do Porto na iminência de serem transformados onde o público é convidado a descobrir e registar lugares privados, gerando narrativas contraditórias e discussões desenhadas, sobre a cidade, os seus espaços e os seus imaginários.
A proposta AsSALTO insere-se no projecto 'Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto', promovido pelo Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História ( ATPH ).
Este projecto conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte .
Data 11 de Janeiro de 2017  (Quarta-feira) Horário A sessão está a decorrer em contínuo, entre as 9h30 e as 16h00 Localização Rua de Cedofeita, 492/498, Porto .
Trata-se de um exemplo da tipologia habitacional do Porto burguês que, com uma largura maior do que a do lote do tempo dos Almadas, compõe uma parte importante do tecido urbano da cidade entre a segunda metade do século XIX e as primeiras décadas do século XX.
A casa é constituída por salas e salões de amplo pé direito, com carpintarias e tectos trabalhados, uma escadaria principal, um pátio exterior revestido a azulejo e um jardim e estufa na parte traseira do lote, indicadores do modo de vida burguês daqueles tempos.
A organização dos espaços interiores é, deste modo, reflexo desse modo de vida, com espaços de circulação distintos, um para os funcionários e um outro para os donos da casa.
Por isso, a duplicação das caixas de escadas, a relação com a cave onde estavam os espaços de serviço e, até, o mezzanine sobre a escada principal que permite uma relação visual e auditiva com o piso superior reservado aos aposentos dos funcionários e apenas acessível pela escada de serviço.
Por um outro lado, a casa desperta também interesse pela figura do seu proprietário.
Foi totalmente reconstruída em 1910 pelo conselheiro Eduardo Honório de Lima ( 1853 - 1939 ), um rico industrial, proprietário da Fábrica de Curtumes do Bessa no Porto e grande impulsionador da Empresa das Águas do Gerês .
Para além disso, Honório de Lima foi também um grande coleccionador de arte - tendo doado a sua colecção de quadros de Silva Porto ao Museu Nacional de Soares dos Reis -, um amante da música - fundador do Orfeon Portuense - e um grande mecenas da Cidade do Porto , sendo o mentor da reconstrução do Teatro S. João , após o incêndio de 1908 .
Como nota de rodapé, refira-se que é bisavô do presidente do Futebol Clube do Porto .
Entre os arquitectos, Honório de Lima notabilizou-se também por ter encomendado um projecto de uma moradia ao então jovem arquitecto Viana de Lima , uma obra de clara influência corbusiana que foi concluída em 1939 , ano da morte do seu proprietário.
Infelizmente, essa casa foi demolida algumas décadas depois para ser substituída por um edifício de habitação colectiva.
A casa de Cedofeita , tal como tantas outras habitações, foi objecto de diversas alterações ao longo dos anos.
Primeiro pela mão do genro que introduziu um elevador em 1940 , depois pelo Centro de Cultura e Desporto dos Trabalhadores da Administração Regional de Saúde do Porto que, ali tendo-se instalado, foi unindo várias salas, adaptando-as às suas necessidades educativas e recreativas.
Actualmente necessitada de obras de reabilitação, a casa prepara-se para ser transformada em vários apartamentos destinados ao aluguer de curta duração para o turismo.
Organização Carlos Machado e Moura , Noémia Herdade Gomes , Rui Neto Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) Público alvo Público em geral de todas as idades Material Cada participante é responsável pelo material necessário à elaboração dos desenhos e dos textos.
Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia ( UE ) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional .
Parcerias P3 | GSADesign | Cátia Cunha Pimentel + info www.assalto.pt


--DOCSTART--
Concurso aberto: Summer 2017 Study of the United States Institutes
Prazo de candidaturas: 9 de Janeiro de 2017
Os Study of the United States Institutes (SUSI) são programas académicos para docentes do ensino superior, com a duração de seis semanas, no verão, integralmente financiados, e dedicados a seis temas diferentes.
Estes programas têm como objetivo proporcionar um entendimento mais aprofundado da sociedade, cultura e instituições norte-americanas, e fortalecer o conteúdo dos programas de estudo e a qualidade do ensino sobre os E UA ao nível do ensino superior.
As áreas dos programas são as seguintes, sendo que cada um destes programas será organizado por uma universidade diferente: Literatura Americana Contemporânea Cultura e Sociedade Americanas Política Externa Americana Pluralismo Religioso nos EUA Jornalismo e Média Política e Filosofia Política Americana Duração: 6 semanas (Junho a Agosto de 2017 ) Benefícios específicos: Financiamento total As candidaturas estão abertas até 9 de Janeiro de 2017 .
+ info www.fulbright.pt


--DOCSTART--
Conferência-Usefulness of PM-IRRAS and ellipsometry to gather information on protein and peptide binding to lipid monolayers
Dia 10 de Fevereiro às 14.30 no anfiteatro 10
Inscrição obrigatória: https://goo.gl/forms/HJudufVZ0vftJ9m22


--DOCSTART--
Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva entre os vencedores do Prémio Archdaily 2017
Em 2016 , o projecto foi distinguido com o prémio AZ para melhor edifício comercial/ institucional e nos Seatrade Awards, como o Melhor Porto do Ano.
O projecto para o Terminal de Cruzeiros do Porto de Leixões da autoria do arquitecto Luís Pedro Silva , Professor na FAUP e Investigador do CEAU-FAUP , venceu na categoria "Projecto Público de Arquitectura" o Prémio ArchDaily Building of the Year 2017.
O projecto para a  Casa Cabo de Vila , da autoria do atelier de arquitectura Spaceworkers, em Bitarães , distrito do Porto , foi outro projecto português distinguido nesta edição dos Prémios, na categoria "Casas".
Ao todo, foram atribuídos prémios em 16 categorias, escolhidos por votação do público na plataforma online da Archdaily .
Notícias relacionadas: Docentes da FAUP concorrem com projectos para o Prémio Edifício do Ano 2017 do ArchDaily Terminal de Leixões de Luís pedro Silva finalista a Edifício do Ano do Archdaily + info archdaily.com Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva ©  Nuno Cera


--DOCSTART--
Oral de Direito Comercial I - Nova Data
Direito Comercial I
Direito Comercial I - 09/03 às 15h


--DOCSTART--
Webinar EndNote
Research Smarter, Not Harder.
A Unidade de Gestão de Documentação e Informação da UPdigital da Universidade do Porto vem por este meio convidar a comunidade UP a participar no webinar “Gestor de Referências Bibliográficas: EndNote” , que se irá realizar no dia 14 de fevereiro de 2017 , entre as 11h00 e as 12h00 .
Este webinar é dirigido exclusivamente a membros da comunidade UP (alunos, docentes e não docentes) que pretendam conhecer as funcionalidades do gestor de referências bibliográficas EndNote (versão X8).
A participação é gratuita, mas sujeita a inscrição prévia .
Para mais informações, contactar a Unidade de Gestão de Documentação e Informação, através do endereço: documentacao.informacao@uporto.pt .
--DOCSTART--
Bolsa de Investigação FEUP  | NewCat_Nov
Candidaturas entre 23-12-2016 a 12-01-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Investigação-Mestre (BI) no âmbito do projeto PTDC/CTM-BIO/4033/2014 – referencia POCI-01-0145-FEDER-016638, financiado pela FCT / MEC através de fundos nacionais e, quando aplicável, cofinanciado pelo FEDER no âmbito do acordo de parceria PT2020 , nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | BI‐DSC-Selagem
Candidaturas entre 17-02-2017 a 03-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma ( 1 ) Bolsa de Mestre no âmbito do projeto “BI-DSC – Building Integrated Dye-sensitized Solar Cells ”, financiado pela Comissão Europeia , através do Sétimo Programa Quadro, Programa Específico “Ideas” do European Research Council para a investigação e desenvolvimento tecnológico no âmbito de uma Advanced Grant , nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
Seminário Aberto "Samba de Guerrilha"
20 de fevereiro | 15h30 | sala 307



--DOCSTART--
Sociologia, Revista da Faculdade de Letras
CALL FOR PAPERS
A Sociologia, Revista da Faculdade de Letras da Universidade do Porto recebe permanentemente propostas de textos para publicação (artigos, notas de investigação, ensaios bibliográficos e recensões).
Os textos poderão ser apresentados em português, inglês, francês e espanhol.
As normas para apresentação e publicação de textos estão disponíveis em: http://ler.letras.up.pt/revistasdaflup/default.aspx?l=1&amp;m=1&amp;s=0&amp;n=0 +INFO: revistasociologia@letras.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos - Lic.
Ana Rita Monteiro Ysenbout Mogas
Lic.
Ana Rita Monteiro Ysenbout Mogas
Está marcada para dia 20 de dezembro de 2016 , pelas 11.00h no anfiteatro 7 , do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar da Universidade do Porto , Rua de Jorge Viterbo Ferreira, 228 - Porto , a prestação de Provas de Mestrado em Ciências do Mar e Recursos Marinhos  da Lic.
Ana Rita Monteiro Ysenbout Mogas .
--DOCSTART--
SEMINÁRIOS FMUP | Interações medicamentosas: da investigação à prática clínica
15 de fevereiro | 13 horas | Sala 3 do CIM
A próxima edição dos SEMINÁRIOS FUMP vai realizar-se no dia 15 de fevereiro , na sala 3 do CIM , e será subordinado ao tema Medicina Clínica com uma comunicação intitulada: "Interações medicamentosas: da investigação à prática clínica", da autoria do Prof. Doutor Manuel Vaz da Silva do departamento de Medicina da FMUP .
Convida-se toda a comunidade académica e científica a estar presente.
--DOCSTART--
FAUP no IV Seminário Internacional da Academia de Escolas de Arquitetura e Urbanismo da Língua Portuguesa ( AEAULP )
25 a 28 de Abril de 2017 , Belo Horizonte e Inhotim - Brasil
O IV Seminário Internacional da Academia de Escolas de Arquitetura e Urbanismo da Língua Portuguesa ( AEAULP ) vai ter lugar de 25 a 28 de Abril de 2017 , em Belo Horizonte e Inhotim .
Esta 4ª edição vai ser dedicada ao tema "A Língua que Habitamos".
O Seminário irá focar a sua temática na importância da Arquitetura e do Urbanismo como Expressão Cultural, entendendo a prática da arquitectura e do urbanismo como uma síntese entre a técnica e a manifestação das culturas que, simultaneamente, traz respostas às exigências dessas culturas e contribui para a sua renovação.
À dimensão cultural e à lingua comum, associam-se também as investigações sobre a Arquitectura e o Urbanismo como Linguagem e as associações entre as expressões arquitetónicas e urbanas à diversidade do mundo lusófono.
Ao explorar esta temática, o Seminário celebra as nossas raízes comuns e os desdobramentos que nelas ocorreram, ao longo do tempo, nos diferentes países, nomeadamente os de língua portuguesa.
A FAUP integra a organização deste seminário e o Director da FAUP , Professor Carlos Guimarães , faz parte do Conselho Científico da iniciativa.
A organização do Seminário está a cargo da Academia de Escolas de Arquitetura e Urbanismo da Língua Portuguesa ( AEAULP ), da Escola de Arquitetura da Universidade Federal de Minas Gerais ( EA-UFMG ) e da Associação Brasileira para o Ensino de Arquitetura ( ABEA ).
A primeira chamada de trabalhos ocorre até dia 20 de Dezembro de 2016 e a segunda até 13 de Janeiro de 2017 .
Datas importantes : 20 de Dezembro 2016 (1ª chamada) | Envio de Papers 13 de Janeiro 2017 (2ª chamada) | Envio de Papers Até 3 de Fevereiro 2017 | Notificação de aceitação Até 3 de Março 2017 | Envio da Comunicação final 25 a 28 de Abril 2017 | Seminário + info aeaulp.com/alinguaquehabitamos alinguaquehabitamos@aeaulp.com www.aeaulp.com


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Previsão e alerta de cheias em bacias regularizadas - Aplicação ao caso de uma bacia portuguesa"
Provas de Doutoramento em Engenharia Civil
Requeridas por: Juliana Marina Moreira Mendes Data, Hora e Local Dia 25 de janeiro , às 15h00 , na Sala Professor Joaquim Sarmento do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Vitor Carlos Trindade Abrantes Almeida , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor João Luís Mendes Pedroso de Lima , Professor Catedrático do Departamento Engenharia Civil da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade de Coimbra ; Doutor Rui José Raposo Rodrigues , Investigador Auxiliar do LNEC- Laboratório Nacional de Engenharia Civil ; Doutor Fernando Francisco Machado Veloso Gomes , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Francisco de Almeida Taveira Pinto , Professor Catedrático do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Rodrigo Jorge Fonseca de Oliveira Maia , Professor Associado do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador); Doutor João Pedro Gomes Moreira Pêgo , Professor Auxiliar do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Prémio Cidadania Ativa da U.Porto
Candidaturas até 20 de fevereiro
A Universidade do Porto vai atribuir pelo quarto ano consecutivo, o Prémio Cidadania Ativa, criado com o propósito de distinguir os estudantes desta Universidade que se tenham destacado pelo seu papel cívico extracurricular.
O Prémio distingue anualmente quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas da solidariedade social , empreendedorismo , políticas pedagógicas e do desporto e/ou ambiente com a menção do prémio no suplemento ao diploma e o valor monetário de 1000 euros.
As candidaturas para a quarta edição deste Prémio, que obrigatoriamente terão de ser apresentadas por uma outra pessoa da comunidade académica, encontram-se abertas até ao dia 20 de fevereiro .
FORMULÁRIO DE CANDIDATURA | REGULAMENTO


--DOCSTART--
Exposição de Trabalhos da Oficina de Pintura da FEUP / Exhibition of works performed at the FEUP's Painting Class
13 de janeiro a 3 de fevereiro | Piso 0 da Biblioteca da FEUP
Exposição dos trabalhos realizados na Oficina de Pintura durante o ano de 2016 , enquadrada na celebração do Dia da FEUP .
Patente de 13 de janeiro a 3 de fevereiro .
Horário de funcionamento da Biblioteca da FEUP : Segunda a sexta-feira, das 08h30 às 19h30 Mais informações: ccultur@fe.up.pt ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Exhibition of works performed in the FEUP´s Painting Class during the year of 2016 , framed in FEUP's Day Celebration .
Open from the 13th of January until the 3rd February .
Libray's Schedule: From Monday to Friday between 08h30 and 19h30 Further information: ccultur@fe.up.pt :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt .
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
FFUP | 1 Bolsa de Investigação - Mestre | OliveOld (10 meses)
Candidaturas de 23 a 30 de janeiro
Encontra-se aberto um concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre em Ciências Químicas ou em áreas afins, no âmbito do projeto “OliveOld - Identificação e caracterização de oliveiras centenárias para a obtenção de produtos diferenciados” (Refª 020547053989) da Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto ( FFUP ), financiado a 65% pelo PRODER - Programa de Desenvolvimento Rural e cofinanciado pelo FEADER - Fundo Europeu Agrícola de Desenvolvimento Rural , nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Educação para a Saúde | Lic.ª Rebeca Barros da Silva
Dia 1 de março de 2017 | 10.30 horas | Instituto de Saúde Pública da Universidade do Porto
Dissertação subordinada ao título: "Experiências de mães de crianças com síndrome de Down acerca do aleitamento materno” Presidente do Júri: Nuno Miguel de Sousa Lunet  - F aculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Maria Catarina Leite Rodrigues Grande - Faculdade de Psicologia e Ciências da Educação da Universidade do Porto Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Eu Quero a Lua | Espetáculo de Marionetas
19 de março | 15H00 e 16H30
A Unidade de Cultura da Reitoria da U.Porto e a Companhia “Partículas Elementares” apresentam, no dia 19 de março , no Edifício Histórico da Reitoria da U.Porto , duas sessões ( 15H00 e 16H30 ) de um espetáculo de marionetas para miúdos (a partir dos 4 anos ) e graúdos.
A participação no espetáculo está sujeita a inscrição e tem o custo de 7 euros (com 10% de desconto para membros da U.Porto ).
O preço incluiu a participação da criança e de um adulto (é obrigatório o acompanhamento de pelo menos um adulto).
O acompanhamento de um segundo adulto tem o custo de 4 euros .
Sinopse: Era uma vez uma menina chamada Alice, que vivia num país à beira mar.
Certo dia, a Alice ficou doente e diz que só há uma maneira de se sentir melhor… Ter a lua… Mas talvez a Alice não esteja a pedir o que toda a gente pensa.
Talvez a lua pelos olhos de uma criança possa ser uma coisa bem fácil de conseguir.
A lua… E será feita de quê?
Uma história sobre sentimentos e a sua natureza.
Sobre o amor, a humildade e tantos outros sentimentos que compõem a nossa vida emocional.
As inscrições estão disponíveis AQUI Mais informações: cultura@reit.up.pt


--DOCSTART--
Apresentação da revista BIM IS MORE com a participação de Francisco Reis e Nuno Lacerda Lopes
25 de Fevereiro de 2017 , 18h00 , FNAC Norte shopping
Realiza-se no próximo dia 25 de Fevereiro , às 18h00 , na Fnac Norteshopping , a apresentação da revista BIM IS MORE com a participação do Engenheiro  Francisco Reis e do Arquitecto Nuno Lacerda Lopes , Professor da FAUP e Investigador do CEAU-FAUP .
A BIM IS MORE é uma revista de divulgação de novos modos de conceber e construir a Arquitetura, a Engenharia e a Construção (AEC) através da utilização e integração de novas tecnologias digitais de informação e comunicação.
A revista conta com artigos de Tomohiko Yamanashi ( Japão ), Karen M. Kensek ( EUA ), José Carlos Lino ( Portugal ) e Bruno Caires ( Irlanda ).
Entrada livre.
--DOCSTART--
VI Fórum do Ambiente
15 de março | 09h00 | Auditório FEUP
Vai ter lugar no próximo dia 15 de março , no Auditório da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto uma nova edição do Fórum do Ambiente .
Este evento é uma organização dos estudantes do Mestrado Integrado em Engenharia do Ambiente , conta ainda com a colaboração da direção do curso e vai já na sexta edição.
O VI Fórum do Ambiente pretende ser um dia repleto de reflexão e discussão de assuntos relacionados com a Engenharia do Ambiente.
Por isso, é destinado a todos os estudantes e profissionais interessados e/ou relacionados com a área.
Este ano o evento contará com a presença de especialistas que irão abordar temas relacionados com a influência da indústria química no ambiente, a gestão e tratamento de resíduos, a sustentabilidade nas cidades e a poluição atmosférica.
A inscrição no evento é obrigatória e é feita preenchendo o formulário disponível no site: http://forumdoambientefeu.wixsite.com/forumdoambientefeup/inscricao.
Também é possível encontrar outras informações importantes acerca da participação no evento.
As inscrições terminam no dia 11 de março às 21h .
Pode ainda ficar a par das progressivas atualizações acerca do evento seguindo o site (http://forumdoambientefeu.wixsite.com/forumdoambientefeup) e também a página de Facebook (https://www.facebook.com/forum.ambiente).
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC.
--DOCSTART--
Tomada de Posse dos Órgãos Sociais da AEFMUP
9 de janeiro | 17h00 | Aula Magna
Decorrerá, no próximo dia 9 de Janeiro , às 17h00 , na Aula Magna , a tomada de posse dos Órgãos da Associação de Estudantes da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( AEFMUP ) para o mandato de 2017 .
Toda a comunidade académica está convidada a estar presente na cerimónia de tomada de posse.
--DOCSTART--
Apresentações de dissertações do MIEIG e do MIEM-GP - 2016 /17 - 1º Semestre
de 30 de janeiro a 3 de fevereiro  | FEUP
Vão decorrer, na FEUP , de 30 de janeiro a 3 de fevereiro as apresentações das dissertações do MIEGI e do MIEM GP do pirmeiro semestre, do ano letivo de 2016 /17.
A agenda encontra-se disponível aqui para consulta.
--DOCSTART--
Seminário-Role of pregnancy and perinatal life on cardiovascular disease programming
Dia 1 de fevereiro às 10.00 horas no anfiteatro 5 da FFUP
A inscrição é obrigatória e terá de ser feita até 3 dias úteis antes em https://goo.gl/forms/DEwEDxjlF7jChD0c2


--DOCSTART--
Tolerância de ponto - Carnaval de 2017
Aviso
Informa-se que, em virtude das tolerâncias de ponto concedidas, os Serviços desta Faculdade estarão encerrados no próximo dia 28 de fevereiro .
--DOCSTART--
Chamada para propostas de projetos / Licenciatura em Ciência da Informação - FLUP / FEUP
NOVA DATA - Data limite: 8 de março
Encontra-se aberto o período de apresentação de propostas, por parte de entidades privadas ou públicas, para acolhimento de estudantes da unidade curricular de Projeto, do 3º ano, 2º semestre, da Licenciatura em Ciência da Informação , ministrada conjuntamente pela Faculdade de Letras e pela Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ( FLUP e FEUP ).
Com esta iniciativa pretende-se proporcionar aos estudantes um contacto com o contexto real de trabalho, que permita aplicar os conhecimentos adquiridos ao longo do curso, a ter lugar de 15 de maio a 30 de junho (245 horas de trabalho em 7 semanas).
Espera-se que os estudantes desenvolvam atividades enquadradas nas mais diversas organizações, preparando a sua futura atuação profissional como um gestor de informação, um gestor de conteúdos ou um analista de informação, como também em todo o tipo de bibliotecas, arquivos ou centros de documentação.
As atividades a desenvolver devem situar-se no seguinte: apoiar a produção, organizar, selecionar, avaliar, pesquisar, disseminar e preservar informação em qualquer contexto organizacional e independentemente do seu formato ou suporte; especificar, organizar, gerir e avaliar sistemas e serviços de informação; desenvolver a análise funcional e o desenho de processos de negócio no contexto da sua informatização; aplicar técnicas de avaliação de fontes e recursos de informação e a consequente comunicação a públicos especialistas e não especialistas; apoiar projetos de consultoria no domínio da gestão da informação, gestão de processos e serviços e sistemas de informação nos diversos contextos institucionais e organizacionais.
A submissão de propostas é realizada online, até ao dia 8 de março, da seguinte forma: 1) os proponentes fazem o registo da entidade através deste link: https://sigarra.up.pt/flup/pt/inst_geral.edita (devem selecionar a área de interesse " Licenciatura em Ciência da Informação - Projeto"); 2) após validação do registo e acesso pela FLUP , os proponentes receberão todas as instruções por email para acederem à opção "Nova Proposta" e preencherem o formulário com os campos indicados.
3) Caso os proponentes tenham login Sigarra (por exemplo no caso de funcionários da U.Porto ), apenas será necessário fazerem login no sistema e acederem diretamente à página do processo: https://sigarra.up.pt/flup/pt/estagios_processos.lista_processos?pv_curso=454 As propostas recebidas serão apreciadas pela comissão científica do curso, ocorrendo a comunicação da sua aceitação até ao dia 17 de março .
Quaisquer dúvidas poderão ser enviadas a: cinf@letras.up.pt (Diretora do Curso – Prof.
Doutora Olívia Pestana ) mcantunes@letras.up.pt (Gestora de Informação – Dra.
Marta Antunes )


--DOCSTART--
Debate " O que é fazer teatro em Portugal? "
8 de março | 14h00 | Biblioteca Central da FLUP
O Centro de Estudos Teatrais da Universidade do Porto realiza no próximo dia 8 de março , pelas 14h00 , no átrio da Biblioteca Central da FLUP mais um debate sobre "O que é fazer teatro em Portugal?
", coordenado por José Leitão , diretor do Teatro Art’Imagem .
A entrada é livre.
Participe!
--DOCSTART--
BOLSA PROGRAMA DE VERÃO | Study of the U.S.
Institutes (SUSI) for Student Leaders from Europe
Candidaturas até 15 de fevereiro de 2017
Os Study of the U.S.
Institutes (SUSI) for Student Leaders from Europe são programas académicos intensivos de cinco semanas nos EUA integramente financiados através de uma bolsa do Departamento de Estado Norte-Americano .
Estas bolsas destinam-se a possibilitar que jovens portugueses possam aprofundar os conhecimentos sobre os EUA e simultaneamente desenvolver diferentes capacidades académicas e pessoais.
Os SUSI têm a duração de cinco semanas e consistem em seminários, debates, apresentações de grupo e aulas.
Cada programa (institute) contará com 22 participantes e incluirá quatro semanas num campus de uma das universidades participantes e uma semana em visita de estudo.
As aulas e as atividades letivas serão complementadas por visitas de estudo a locais de interesse cultural, atividades de liderança e oportunidades de voluntariado junto das comunidades locais.
O programa decorre durante os meses de junho e julho de 2017 .
São três os temas dos SUSI.
Cada um destes programas é organizado por uma universidade diferente.
A. Civic Engagement B. Environmental Issues C.
Social Entrepreneurship Financiamento: as despesas dos participantes são totalmente suportadas através de uma bolsa do Departamento de Estado, que inclui todas as viagens.
Alojamento e alimentação: o alojamento será nas residências das universidades em quarto partilhado.
As refeições terão lugar nas cantinas das universidades.
Seguro de saúde: todos os participantes estão cobertos por seguro de saúde.
Perfil dos candidatos: Estudantes no primeiro ou segundo anos de licenciatura, que demonstrem capacidade de iniciativa através de percurso académico, envolvimento na comunidade e atividades extracurriculares.
A área de estudo dos candidatos será variada e incluirá estudantes de ciências, ciências sociais, educação, gestão, entre outros.
Será feito um esforço para recebermos candidaturas de estudantes oriundos de meios socioeconómicos desfavorecidos, seja de zonas rurais ou urbanas, sem experiência prévia dos EUA .
Além disso, será dada preferência relativa a candidaturas de estudantes oriundos de comunidades desfavorecidas, incluindo minorias étnicas, cidadãos com deficiência e membros da comunidade LGBTI.
O candidato deverá: • Ser fluente em inglês • Ter interesse demonstrado na área do SUSI a que se candidata, independentemente da área do curso superior que frequenta em Portugal • Ter entre 18 e 25 anos de idade • Ter pelo menos um ano académico da licenciatura por terminar • Demonstrar forte capacidade de iniciativa na sua universidade ou comunidade • Ter verdadeiro interesse em aprender mais sobre os EUA • Demonstrar alto desempenho académico através dos resultados obtidos a nível superior e da escola secundária, bem como através das cartas de recomendação • Demonstrar envolvimento na comunidade e iniciativa em atividades extracurriculares • Não ter viajado anteriormente para os EUA • Ser maturo, responsável, independente, confiante, de espírito aberto, tolerante, analítico e curioso • Ter vontade de participar integralmente num programa académico intensivo, realizar serviço comunitário e viagens educacionais • Sentir-se confortável com a vida em meio académico, estar preparado para partilhar alojamento, estar disposto a aceitar práticas culturais e sociais diferentes do seu país de origem Candidatura até 15 de fevereiro de 2017 Os pedidos de informação devem ser dirigidos a: rsequeira@fulbright.pt A leitura desta informação não dispensa a leitura da informação completa disponível na página da bolsa aqui.
--DOCSTART--
15ª Mostra da Universidade do Porto
20 a 23 de abril | Pavilhão Rosa Mota
O que podes encontrar na Mostra?
Se estudas no ensino básico ou secundário , visita a Mostra da Universidade do Porto , uma instituição de ensino e investigação científica de referência em Portugal , figurando hoje entre as 150 melhores universidades europeias nalguns dos mais importantes rankings internacionais do Ensino Superior.
Na Mostra podes dialogar de perto com docentes, investigadores e estudantes e técnicos universitários, que te irão orientar e dar-te a conhecer a oferta formativa da Universidade do Porto , contribuindo para uma decisão vocacional futura mais informada.
Esclarece as tuas dúvidas… Visita-nos!
Estudar na U.Porto Se já se encontra inserido no mundo profissional e procura opções de formação pós-graduada , a Mostra da Universidade do Porto é o resultado de uma combinação única da experiência, do conhecimento e da criatividade da comunidade académica.
Lá existirá, com certeza, qualquer coisa para qualquer pessoa!
Num mercado cada vez mais competitivo, o ensino pós-graduado (Mestrados e Doutoramentos) constitui atualmente um passo natural para quem ambiciona construir um percurso académico de sucesso e com potencial diferenciador no mercado de trabalho.
Visite-nos e conheça algumas das principais áreas de atuação da U.Porto , com particular destaque para a qualidade da formação e da investigação e o contributo para o desenvolvimento económico e social da Região e do País.
Local e horário Pavilhão Rosa Mota 20 a 23 de Abril de 2017 quinta e sexta – 10h &gt; 19h sábado – 11h &gt; 20h domingo – 11h &gt; 19h + info : https://www.mostra.up.pt


--DOCSTART--
Alteração ao regulamento de 2º ciclo de estudos em Ensino de Artes Visuais (MEAV)
Consulta pública
Informa-se que se deu inicio ao procedimento administrativo referente à alteração do regulamento do  Mestrado em Ensino de Artes Visuais no 3º.
Ciclo do Ensino Básico e no Ensino Secundário (MEAV) *, estando este documento em fase de audiência de interessados/consulta pública.
Os interessados deverão constituir-se como tal no procedimento, utilizando para o efeito o endereço eletrónico spg@fpce.up.pt, com o assunto “Constituição de Interessados – Regulamento do 2º ciclo de estudos em Ensino de Artes Visuais”, indicando os seus dados [nome completo, número de identificação civil, morada e respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na al.
c) do nº 1 do artº.
112º do CPA], bem como dirigindo as suas sugestões por escrito, respeitando os prazos definidos (10 dias úteis a contar da publicação desta notícia).
____________ * De acordo com o previsto na alínea c) do nº1 do artigo 100º, conjugado com os artigos 98º e 101º, ambos do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei nº 4/2015, de 7 de janeiro .
--DOCSTART--
Seminários de Saúde e Segurança no Trabalho | Professora Doutora Natália Ramos e Professora Doutora Valéria Leite
2 de março , 18:30



--DOCSTART--
AVISO | Reuniões Ordinárias do Conselho Científico - Calendário de 2017
Calendário de 2017
O Gabinete de Comunicação e Imagem da FMUP informa que já estão marcadas as Reuniões Ordinárias do Conselho Científico até ao final do ano de 2017 .
VER CALENDÁRIO AQUI.
--DOCSTART--
Porto Academy está de volta em 2017 à FAUP
20- 27 de Julho de 2017 , FAUP
A Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto  ( FAUP ) volta a receber a Summer School Porto Academy de 20 a 27 de Julho de 2017 .
Pelo quinto ano consecutivo, mais de 250 participantes, entre estudantes e arquitectos, de 30 diferentes nacionalidades são esperados na FAUP para sete dias intensivos de workshops, conferências e visitas.
Para esta quinta edição da escola de verão, que este ano e para os próximos três passa a ser co-organizada pela Casa da Arquitectura-Centro Português de Arquitectura , estão já confirmadas as presenças do chileno Smiljan Radic , do grego Aristides Antonas , do belga Floris de Bruyn , as duplas suíças Gabrielle Hächler &amp; Andreas Fuhrimann e Oliver Lütjens &amp; Thomas Padmanabhan , os espanhóis Guillermo López , Irene Pérez e Jaume Mayol , o holandês Job Floris , o sueco Johan Celsing , o francês Louis Leger , o brasileiro Márcio Kogan , o português Pedro Bandeira e o irlandês Tom de Paor .
O último dia da quinta edição da Porto Academy será dedicado à realização de visitas pelas obras de Álvaro Siza em Matosinhos e a sessão de apresentação dos trabalhos finais será apresentada nas novas instalações da Casa da Arquitectura-Centro Português de Arquitectura , que abrem ao público a 16 de Junho no antigo edifício da Real Vinícola , em Matosinhos + info portoacademy.info


--DOCSTART--
CDUP-UP | Técnico Superior | Comunicação e Assessoria de Imprensa (CT tempo indeterminado)
Candidaturas até 22 de dezembro de 2016
Nos termos previstos do artigo 147.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se encontra aberto um processo de recrutamento e seleção, com vista à admissão de um Técnico Superior, em regime de contrato de trabalho privado por tempo indeterminado, para o Centro de Desporto da Universidade do Porto , na área de Comunicação e Assessoria de Imprensa.
O período normal de trabalho semanal é de quarenta horas.
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Técnicos Superiores e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal Não Docente e Não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Licenciatura em Ciências da Comunicação ; b) Experiência profissional no exercício de funções em instituição de ensino superior; c) Experiência comprovada em organizações de eventos desportivos nacionais e internacionais; d) Disponibilidade para iniciar funções a partir de 1 de março de 2017 .
2.
Condições de preferência: a) Mestrado em área relevante para as funções a desempenhar; b) Experiência profissional em serviços desportivos do Ensino Superior; c) Currículo desportivo como atleta e/ ou dirigente; d) Fluência na língua inglesa (falada e escrita); e) Experiência em assessoria de imprensa com órgãos de comunicação social internacionais.
3.
Funções a desempenhar: a) Participar na estruturação e operacionalização das ações comunicacionais do CDUP-UP ; b) Assegurar a assessoria de imprensa ao Diretor; c) Desenvolver e planear estratégias de marketing, promoção e comunicação do CDUP-UP ; d) Elaborar planos de comunicação e desenvolver relações de cooperação positiva com os diferentes órgãos de comunicação social; e) Participar na conceção, produção e seleção, de acordo com o modelo determinado, dos elementos de comunicação gráfica, escrita, visual ou multimédia, necessários para a relação com os públicos e que dão suporte a operações relacionais, incluindo as de cariz promocional ou publicitário; f) Assegurar a correta gestão da marca e imagem do CDUP-UP ; g) Recolher informação visual, captar, registar e reproduzir acontecimentos para posterior divulgação nas diferentes plataformas de comunicação; h) Inserir e gerir conteúdos multimédia no sítio da Internet e nos diversos suportes das redes sociais do CDUP-UP .
4.
As candidaturas deverão ser enviadas para o endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, com o assunto “Téc.
Sup.
– CDUP (Comunicação) – Nome do candidato”, até ao dia 22 de dezembro de 2016 , acompanhadas da seguinte documentação de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, prova de conhecimentos escrita (na qual uma classificação inferior a 10 valores implica a exclusão do candidato) e entrevista (aos 10 candidatos melhor classificados na avaliação curricular e prova de conhecimentos escrita).
7.
Esta iniciativa não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto , 15 de dezembro de 2016 O Diretor do Centro de Desporto da Universidade do Porto Dr. Bruno Augusto Teixeira Almeida


--DOCSTART--
Sobre as formas de pensamento presentes na epistemologia humeana - MLAG RESEARCH SEMINAR
24 de janeiro 2017 | 14h30 | Sala de Reuniões 2



--DOCSTART--
FMUP | 1 Bolsa de Investigação - Licenciado | ODISSEIA
Candidaturas de 2 a 9 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para atribuição de uma bolsa de investigação para Licenciado nas áreas de Engenharia de Computação e Instrumentação, Informática Médica, Técnicas de Radioterapia, Bioengenharia e afins, no âmbito do projeto de I&amp;DT ODISSEIA - Oncology Disease Information System , em curso no CINTESIS - Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde , Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), financiado por verbas próprias, nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento da Mestre Gisela Lameira : 'O prédio de rendimento portuense.
Topologias, tipologias e modelos de habitação plurifamiliar na 1ª metade do século XX'
8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 15:00 ,  Sala Plana - FAUP
As Provas Públicas de Doutoramento da Mestre Gisela Lameira vão decorrer no dia 8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), às 15:00 , na Sala Plana - FAUP .
A Tese de Doutoramento tem como título "O prédio de rendimento portuense.
Topologias, tipologias e modelos de habitação plurifamiliar na1ª metade do século XX".
Júri: Doutor Carlos Alberto Esteves Guimarães (Presidente) Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor António Júlio Marques Baptista Coelho Professor Catedrático Convidado do Departamento de Engenharia Civil e Arquitectura da Universidade da Beira Interior Doutora Patrícia Alexandra Dias Santos Pedrosa Professora Auxiliar Convidada do Departamento de Engenharia Civil e Arquitectura da Universidade da Beira Interior Doutor Luís Celestino Mourão Soares Carneiro Professor Associado da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor Francisco José Barata Fernandes Professor Associado com Agregação da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto


--DOCSTART--
Inscrição nas turmas 2.º semestre - 2016 / 2017
Procedimentos
Inscrição nas turmas 2.º semestre - 2016 / 2017 2016 / 2017 Procedimentos de inscrição nas turmas práticas.
1 - Informam-se os estudantes da Licenciatura em Ciências da Nutrição que a inscrição nas turmas práticas do 2.º semestre de 2016 / 2017 decorrerá por fases nas seguintes datas: Fase 1 - desde as 10h00 de 3.ª-feira, 31 de janeiro de 2017 até às 10h00 de 4.ª-feira, 01 de fevereiro de 2017 para os estudantes de regimes especiais (Trabalhadores Estudantes, Trabalhadores Independentes, Dirigentes Associativos, Atletas de Alta Competição, Militares).
Pede-se que os estudantes do regime Normal tenham cuidado para não concorrerem na Fase 1.
Caso os estudantes de regime normal se candidatem nesta fase as candidaturas serão anuladas; Fase 2 - desde as 18h00 de 4.ª-feira, 01 de fevereiro de 2017 até às 10h00 de 6.ª-feira, 3 de fevereiro de 2017 para todos os estudantes; Fase 3 - desde as 20h00 de 6.ª-feira, 3 de fevereiro de 2017 até às 8h00 de 2.ª-feira, 6 de fevereiro de 2017 .
As inscrições deverão ser efetuadas preenchendo o formulário de inscrições do Sigarra, após autenticação.
Deverão inscrever-se unicamente às turmas das aulas práticas que pretendam frequentar, dado que não são obrigados a inscrever-se nas turmas práticas de unidades curriculares às quais tenham dispensa das aulas.
Os estudantes devem indicar tantas opções quanto o número de turmas existentes, até um máximo de 10 opções.
O sistema ignora repetições da mesma opção.
Estudantes que indiquem um número reduzido de opções diferentes correm o risco de não ser colocados.
Após a 3.ª fase os estudantes do 1º, 2.º e 3.º ano serão colocados nas turmas com vaga.
O número de vagas em cada turma é definido em definitivo apenas no final de cada uma das fases, pelo que o número que aparece no SIGARRA no momento da candidatura a uma fase pode sofrer alterações, em função do número de candidatos no final dessa fase.
Turmas com um n.º reduzido de inscritos poderão encerrar, tendo esses estudantes que escolher nova turma em função das vagas disponíveis.
2 - Em cada fase, o processo de colocação dos estudantes nas turmas será o seguinte: 2.1 - Remoção dos alunos colocados em fase anterior que se voltem a inscrever; 2.2 - Seriação dos estudantes por sorteio (ou seja, a data e hora do preenchimento do formulário não será tida em consideração); 2.3 - Colocação dos estudantes um a um, tendo atenção às suas preferências mas respeitando as vagas existentes em cada turma; 2.4 - Eliminação das inscrições inválidas (de acordo com os critérios de exclusão).
Os resultados das colocações deverão estar disponíveis para consulta no SIGARRA na página respetiva de cada estudante no dia seguinte ao encerramento de cada fase.
Nota: Não se garante que seja dada prioridade aos estudantes de regimes especiais inscritos após a Fase 1 ou cuja confirmação de estatuto ocorra depois da publicação desta notícia.
3 - Critérios de exclusão numa Fase: 3.1 - Pedidos para se inscreverem numa turma de uma unidade curricular à qual não estão inscritos; 3.2 - Inscrição na Fase 1 por estudantes do regime Normal; 3.3 - Inscrição em turmas diferentes do mesmo ano, exceto nas combinações a seguir previstas (consultar link horários PDF): 1º ano - estudantes inscritos na Unidade Curricular Opção UP – Inglês Turmas Turmas Turmas Turmas Anatomia II, HAAI II 1 2 3 4 Bioquímica I, Comunicação 1 2 3 4 Histologia 1,5,7 2,6,7 7 4,1,6 Inglês 1 1 1 1 1º ano – estudantes sem inscrição na Unidade Curricular Opção UP – Inglês Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Anatomia II, HAAI II 1 2 3 4 1 4 Bioquímica I, Comunicação 1 2 3 4 5 5 Histologia 1,5,7 2,6,7 3,6,7 4,1,6 1,4,5,7 1,2,3,4 2º ano Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas MAEN I 1 2 3 4 5 5 5 5 Restantes unidades curriculares 1 2 3 4 1 2 3 4 4 - Outras informações: 4.1 - As trocas de turma entre dois estudantes só poderão ser feitas presencialmente pelos estudantes envolvidos, junto dos Serviços Académicos, no respetivo horário na semana de 6 a 10 de fevereiro de 2017; 4.2 - Após esse período, caberá aos regentes de cada unidade curricular a autorização de inscrição nessa turma; 4.3 - O Sigarra bloqueia a consulta de horários quando o módulo de inscrições nas turmas está em funcionamento para a colocação dos estudantes e quando estão a ser inseridas alterações de horários.
Habitualmente, será possível voltar a consultar os horários ao fim de 24h .
Horários das Turmas (selecione o Período: 2º Semestre e clique no botão Submeter) Horários PDF


--DOCSTART--
Inscrições no 2º Semestre de 2016 / 2017 - LCED
Recomendações aos estudantes
A partir do próximo dia 16 de janeiro tem início o processo de inscrição para o 2º semestre, pelo que se recomenda o seguinte: no dia 16 de janeiro , apenas devem fazer a inscrição em frequência nas UC’s obrigatórias do 2º semestre, quem não a realizou no início do ano letivo; os horários serão disponibilizadados durante o dia 12 de janeiro ; em circunstância alguma podem escolher UC/turmas com horários em sobreposição; só devem escolher uma UC optativa; a mudança de turma só será permitida por permuta e no período máximo de uma semana após a inscrição; a anulação da inscrição em frequência de UC apenas será permitida no período máximo de duas semanas após o início de aulas; só podem frequentar turmas nas quais obtiveram colocação; no 2º e 3º anos de Licenciatura em Ciências da Educação , devem escolher a mesma turma para todas as UC’s; caso pretendam contatar o Serviço Académico através de email, informa-se que as mensagens serão atendidas por ordem de entrada, pelo que é do interesse geral que não enviem mais do que uma mensagem sobre o mesmo assunto; o Serviço Académico apenas garante o atendimento telefónico no horário regular de atendimento ao público.
Agradecemos desde já a todos/as o cumprimento das instruções e recomendações agora apresentadas para que o período de inscrições decorra com normalidade.
ATENÇÃO: Por favor, leia atentamente as informações que são dadas no quadro seguinte, para que tenha presente os passos e os critérios do sistema de inscrição online nas turmas do 2º semestre, para melhor gerir o processo das suas escolhas.
Para evitar sobrecargas do sistema informático e tentar melhorar o processo, as inscrições online serão realizadas em diferentes datas.
As inscrições online têm de ser efetuadas dentro do horário de funcionamento dos serviços: das 9h00 às 16h30 de cada dia/prazo (para o caso de ser necessário dar resposta a alguma dificuldade informática).
I. Inscrição em frequência nas UC obrigatórias com exceção na UC optativa (ver ponto III) Prazo :  16 de janeiro (das 9h00 às 16h30 ) Devem apenas inscrever-se nas UC obrigatórias do 2º semestre.
Quem já realizou a inscrição nestas UC no 1º semestre não necessita de o fazer agora.
É obrigatória a inscrição em todas as UC atrasadas, devendo ser dada prioridade a estas, incluindo no horário.
As inscrições nas unidades curriculares devem ser feitas AQUI .
II.
Inscrições online por turnos/dias 1.
Estudantes com estatuto especial (NEE; Trabalhador Estudante e Atletas de Alta Competição) Prazo : 23 de janeiro (das 9h00 às 13h00 ) 2.
Restantes estudantes Prazo : 24 de janeiro (das 9h00 às 13h00 ) Os estudantes com NEE devem realizar inscrição no Serviço de Apoio ao Estudante (com comprovativo).
Os Trabalhadores Estudantes (TE) deverão ter comprovado o seu estatuto dentro do prazo, para que possam ser reconhecidos pelo sistema.
Se não, terão que se inscrever como Estudantes Ordinários.
Percentagem de vagas nas turmas reservadas a TE: 25% nas UCs obrigatórias; e 25% nas UCs optativas (que não sendo totalmente preenchidas revertem a favor dos outros estudantes).
POR DECISÃO DO CONSELHO PEDAGÓGICO E DA DIREÇÃO DOS CURSOS, ESTE ANO LETIVO A INSCRIÇÃO NOS HORÁRIOS É REALIZADA POR ORDEM DE CHEGADA, ONLINE, FICANDO IMEDIATAMENTE COM HORÁRIO ATRIBUÍDO.
IMPORTANTE: A inscrição antecipada de UC optativas do 2º semestre (realizada no 1º semestre) foi anulada administrativamente.
Devem apenas escolher uma UC optativa.
A inscrição no horário é da inteira responsabilidade do estudante, pelo que deve esgotar todas as tentativas necessárias para obtenção do mesmo.
As inscrições nas turmas devem ser feitas AQUI .
III.
Regularização da Inscrição em frequência nas UC optativas Prazo : 25 a 27 de janeiro A regularização da inscrição em frequência deverá ser feita de acordo com as UC optativas em que obteve horário.
--DOCSTART--
Simpósio | A Escola como um espaço de inclusão: Porque é que o assistencialismo pedagógico faliu?
5 de abril | 17h30 | Auditório 1
O segundo simpósio deste ciclo trabalha o tema "A Escola como um espaço de inclusão: Porque é que o assistencialismo pedagógico faliu?"
e recebe Rui Trindade , docente na FPCEUP .
Acontece no dia 5 de abril às 17h30 no Auditório 1 na FPCEUP .
A entrada na sessão é gratuita, mas exige inscrição aqui .
Sobre o Ciclo de Simpósios "Inclusão 2017" A Inclusão é, presentemente, um valor transversal da nossa sociedade.
Ainda que a Educação - por força da sua intervenção precoce e exemplar na vida das pessoas - tenha tido um papel de liderança neste processo, o certo é que cada vez mais nos apercebemos que a Inclusão não pode ficar confinada à escola e deve tornar-se um valor transversal e prevalente nas nossas sociedades.
Este ciclo de simpósios convida palestrantes com uma reflexão feita e de valor no campo da Inclusão, para apresentar e debater as suas ideias.
Incluímos temas mais caros à escola - como sendo a Formação de Professores, o Currículo e os Apoios escolares - mas focamos o nosso interesse em outras realidades bem atuais como a dos refugiados e os Direitos Humanos.
O ciclo de simpósios, da iniciativa conjunta da Pró-Inclusão - Associação Nacional de Docentes de Educação Especial , do IE-UL - Instituto de Educação da Universidade de Lisboa e do CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas da FPCEUP , é organizado na lógica de um "curso livre".
A edição deste ciclo no IE-UL pode ser consultada aqui .
Simpósios do ciclo: 8 de março Promoção do Sucesso Escolar - melhorar aprendizagens para todos João Costa , Secretário de Estado da Educação 5 abril A Escola como um espaço de inclusão: Porque é que o assistencialismo pedagógico faliu?
Rui Trindade , FPCEUP 3 maio Título a indicar Manuel Sarmento , Instituto de Educação - Universidade do Minho 7 junho Título a indicar José Luís Fernandes , FPCEUP 28 junho Título a indicar Isabel Menezes , FPCEUP David Rodrigues , Pró-Inclusão - Associação Nacional de Docentes de Educação Especial Mais informações CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 15 E.
| ciie_secretariado@fpce.up.pt; ciie@fpce.up.pt W.
| www.fpce.up.pt/ciie


--DOCSTART--
Debate | Testes e exames - esse pesadelo!
23 de março | 17h30 | Auditório 1
Ao longo de 2017 , o OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas organiza o seu VI Ciclo de Debates , intitulado " Às vezes em meu nome!
– presenças e expetativas de alunos e estudantes na decisão e ação das escolas ".
O terceiro debate decorre no dia 23 de abril e recebe Adelina Moura .
A sessão vai trabalhar o tema " Testes e exames - esse pesadelo! "
A sessão decorre no Auditório 1 da FPCEUP às 17h30 .
A entrada é gratuita, mas exige inscrições em goo.gl/8gMbjH Próximos debates deste ciclo: 27 de abril : Gerir 25% do currículo em nome da diferenciação curricular 25 de maio : Cursos e disciplinas – afinal para que servem?
Mais informações: OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 34 E.
| obvie.ciie@gmail.com W.
| www.fpce.up.pt/ciie/obvie


--DOCSTART--
IMPRENSA | Rankings nas escolas
16 de dezembro 2016
Trabalho de Tiago Neves e Gil Nata , investigadores do CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas da FPCEUP em destaque na imprensa este fim de semana.
Rankings úteis, inúteis ou perigosos?, Público , 17.12.2016 Quase 83% das escolas têm média positiva, Jornal de Notícias , 17.12.2016 Há cinco anos que 14 escolas secundárias “inflacionam” notas, Observador , 17.12.2016 Ranking mais dividido na recuperação de alunos, Jornal de Notícias (v. impressa), 17.12.2016


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Kacerine Gomes Queiroz Bezerra de Araújo
Licenciada Kacerine Gomes Queiroz Bezerra de Araújo
Provas de Mestrado em Direito .
“ Direitos Fundamentais e Senso Comum: Importância do Senso comum nas origens dos direitos fundamentais e na nova hermenêutica constitucional.
” Requeridas pelo Licenciada: Kacerine Gomes Queiroz Bezerra de Araújo Presidente : -Doutor Paulo Manuel Pulido Garcia Adragão , Professor Associado da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito) Vogais: -Doutor Paulo Jorge Fonseca Ferreira da Cunha , Professor Catedrático da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , como orientador; -Doutora Anabela de Fátima da Costa Leão , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , como arguente.
As provas terão lugar no dia 13 de fevereiro de 2017 , pelas 15h00 , na Faculdade de Direito da Universidade do Porto .
--DOCSTART--
Conferência "Nutrição Anti-Aging e Preparação Física para Seniores"
8 de fevereiro | 10h30 | sala 203
Entrada Livre


--DOCSTART--
FBAUP |  1 Assistente Operacional |  Serviços Técnicos (CT a termo certo e parcial)
Candidaturas até 14 de janeiro de 2017
Nos termos previstos do artigo 140º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei nº 7/2009, de 12 de fevereiro , torna-se público que se aceitam candidaturas à admissão de um Assistente Operacional em regime de contrato de trabalho privado a termo certo e parcial, para os Serviços Técnicos da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto .
O período normal de trabalho semanal é de vinte horas, entre as 19h00m e as 23h00m .
A remuneração será a acertar conforme os valores aplicáveis aos Assistentes Operacionais e constantes da Tabela Remuneratória do Regulamento de Celebração de Contratos de Trabalho de Pessoal não Docente e não Investigador da Universidade do Porto , acrescida do subsídio de refeição.
O contrato de trabalho termina no dia 30 de junho de 2017 .
1.
Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos, comprovados documentalmente: a) Habilitações literárias - Escolaridade mínima ao nível do 11º ano ou competências profissionais equivalentes ou escolaridade mínima obrigatória acrescido de requisitos específicos para a função; b) Disponibilidade para trabalhos que exijam esforço físico; c) Disponibilidade imediata; d) Experiência profissional comprovada em serviços desempenhados em Instituições de Ensino Superior.
2.
Condições de preferência: a) Experiência profissional num contexto de contacto direto com público e eventual gestão de conflitos; b) Capacidade para se integrar em equipas de trabalho e cooperar com outros de forma ativa;d) Capacidade para reconhecer o contributo da sua atividade para o funcionamento do serviço, desempenhando as suas tarefas e atividades de forma diligente e responsável.
3.
Funções a desempenhar: a) Apoio e preparação das atividades de formação (instalação de equipamentos multimédia solicitados pelos docentes) b) Zelar pela manutenção e conservação dos equipamentos e instalações; c) Comunicar ao responsável pelos Serviços Técnicos todas as anomalias encontradas nos edifícios, quer em termos de preservação e manutenção dos equipamentos, quer em termos de comportamentos e atitudes dos estudantes; d) Apoiar o responsável pelos Serviços Técnicos na sua função de coordenação sempre que seja necessário; e) Transporte de equipamento dentro das instalações.
4.
As candidaturas deverão ser dirigidas ao Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto e enviadas para a Unidade de Recrutamento de Recursos Humanos do Serviço de Recursos Humanos do Centro de Recursos e Serviços Comuns da Universidade do Porto , através do endereço eletrónico candidaturasrh@sp.up.pt, até ao dia 14 de janeiro de 2017 , acompanhadas da seguinte documentação, de apresentação obrigatória: a) Curriculum vitae, com indicação expressa da morada completa; b) Cópia do(s) certificado(s) das habilitações exigidas; c) Documento(s) comprovativo(s) da experiência profissional; d) Quaisquer documentos que os candidatos entendam ser relevantes para apreciação do seu mérito.
5.
A não apresentação de todos os documentos solicitados, implica a exclusão do processo de seleção.
6.
A seleção será feita por avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista profissional caso a comissão de seleção de candidaturas entenda necessário.
7.
Em cumprimento da alínea h) do artigo 9º da Constituição, a Administração Públic a, enquanto entidade empregadora, promove ativamente uma política de igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e qualquer forma de discriminação.
8.
Esta iniciativa tem carácter exploratório e não gera compromisso algum com eventuais interessados.
Universidade do Porto ,  07 de janeiro de 2017 O Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto Professor Doutor José Carlos de Paiva e Silva


--DOCSTART--
Colóquio FILOSOFIA DA AÇÃO 2017
27 de janeiro 2017 | 9h15 às 19h00 | Sala do Departamento de Filosofia ( Torre B - Piso 1 )Programa provisório
Morris Louis, Para VI ( 1959 ) Programa provisório MANHÃ 9h15 | Abertura 9h30 | Carlos Vieira , tba 10h10 | Rafael Fernandes , Rawls e o problema da motivação para a ação na Posição Original 10h50 | Jorge Cunha , A colonização do cérebro, a linguagem e as ações voluntárias Intervalo 11h40 | João Silva , Anscombe e o conhecimento prático 12h20 | Greta Panza , Rational Choice in the Original Position TARDE 14h00 | Augusto Cruz , Um modelo de ação gráfico 14h40 | José A. Correia , A racionalidade prática e a filosofia da ação 15h20 | Ricardo Henriques , O lado wittgensteiniano de ‘Intention’ Intervalo 16h10 | Maria João Correa de Sá , Ação, razão, intenção e agente em Davidson e Frankfurt 16:h50 | Lucas A. Pereira Morais , Intencionalidade inscrita no corpo próprio 17h30 | Paulo Monteiro , Donald Davidson : o problema da acrasia 18h10 |  Manuel Falcão , tba ENTRADA LIVRE Mais informação: http://ifilosofia.up.pt/activities/coloquio-filosofia-da-acao-2017 Organização: Research Group Mind Language and Action Group ( MLAG ) Instituto de Filosofia da Universidade do Porto - FIL/00502 Financiamento: FCT Instituto de Filosofia (UI&amp;D 502) Faculdade de Letras da Universidade do Porto Via Panorâmica s/n 4150-564 Porto Tel. 22 607 71 80 E-mail: ifilosofia@letras.up.pt http://ifilosofia.up.pt/


--DOCSTART--
Workshop · Diário de Campo com João Catarino
2 a 4 de março 2017
Numa deambulação com o caderno de campo pela baixa do Porto , entre o dentro e o fora nos cafés e através dos espelhos das vitrines, procuraremos olhar para as formas que vemos e que deixamos de ver, numa alternância entre o visível e o invisível, o que se regista e deixa de registar, o que se ausentou e o que preencheu o lugar.
Espaços vazios e negativos, o que está para cá e para lá das imagens reflectidas, as formas materiais e imateriais.
As inscrições devem realizar-se no Gabinete de Formação Contínua (formcontinua@fba.up.pt) até ao dia 27 de Fevereiro e são aceites o número máximo de 10 pessoas .
Este Workshop é organizado dentro do âmbito da Unidade Curricular de Práticas Contextuais do Desenho do Mestrado em Desenho e Técnicas de Impressão ( MDTI ) da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , edição 2016 / 2017 .
— 2 a  4 de março 2017 Na FBAUP e pela cidade Mais informações: http://www.fba.up.pt/2017/02/16/workshop-%C2%B7-diario-de-campo-com-joao-catarino/


--DOCSTART--
José Pedro Sousa é um dos vencedores do concurso de inovação pedagógica da U.Porto
Nesta primeira edição foram submetidos a concurso 36 projetos, tendo o júri selecionado 10 projetos que foram financiados na totalidade do valor solicitado.
A proposta "Novas Realidades" de José Pedro Sousa , Professor na FAUP e Coordenador do Laboratório de Fabricação Digital do CEAU-FAUP , foi um dos 10 projectos vencedores do primeiro concurso de financiamento para projectos de inovação pedagógica da Universidade do Porto , seleccionados entre os 36 projectos submetidos.
Este concurso, lançado em dezembro de 2016 , é uma das primeiras acções do recém-criado programa "Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto", uma iniciativa da Reitoria da U.Porto que tem por objectivo promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos e unidades curriculares da instituição.
O Júri foi presidido pelo professor Fernando Remião (Pró-Reitor U.Porto ) e constituído pelos professores Amélia Lopes ( FPCEUP ), João Pedro Xavier (Vice-Director FAUP ), Corália Vicente ( ICBAS ), Paulo Garcia ( FEUP ), Laura Ribeiro ( FMUP ), João Paiva (FC U P) e pela representante da FAP ,  Stephane Azevedo .
Todos os docentes e investigadores da Universidade do Porto , individualmente ou em grupo, tiveram assim a primeira oportunidade de concorrer a um financiamento até 1000 euros – até a um limite máximo de 10 projectos por edições – para a aquisição de equipamentos, licenças ou programas informáticos, mobiliário, serviços externos, entre outras ações que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico.
+ info noticias.up.pt


--DOCSTART--
Matrículas - Concursos Via Escola 2017 / 2018 || Enrolment/Registration - Local Applications 2017 /18
De 27 de fevereiro a 9 de março de 2017 || From 27 February to 9 March 2017
LICENCIATURA E MESTRADOS INTEGRADOS - Mudança Par Instituição/Curso - restantes anos curriculares - Reingresso - Titulares de Licenciatura em Área Adequada MESTRADOS - Entrada em 2ºciclos de estudo - Reingresso PROGRAMAS DOUTORAIS - Regime de Ingresso em Doutoramento Prazos As matrículas/inscrições são via WEB e decorrerão de 27 de fevereiro (a partir das 10h00 ) a 9 de março de 2017 (até às 17h ).
Para qualquer dúvida/problema poderá dirigir-se ao atendimento dos serviços académicos das 14h00 às 16h00 senha B (fazendo-se acompanhar da última password que lhe foi enviada e do Documento de Identificação), ou enviar e-mail para acesso.ingresso@fe.up.pt indicando o n.º de estudante, n.º do documento de identificação (BI, CC ou passaporte), curso a que se candidatou, regime de acesso e fase.
A inscrição em ano letivo é válida com a submissão do boletim de inscrição, ficando automaticamente com o estado a frequentar.
A inscrição em unidades curriculares ficará condicionada até ao pagamento de propinas ou apresentação de comprovativo de candidatura a bolsa.
Caso se encontre com algum documento pendente no processo de candidatura (documento solicitado na candidatura que não cumpre os requisitos), deverá entregar nos serviços académicos, ou enviar por e-mail para acesso.ingresso@fe.up.pt, o documento definitivo, até 8 de março .
Só poderá proceder à sua matrícula, até ao dia 9 de março às 16:00 de Portugal , após a entrega/envio desse documento.
Informações Importantes para a sua Vida Académica na FEUP 1 - Se possui condições para usufruir de regalias especiais consulte o Espaço Informativo dos Serviços Académicos, onde constam os prazos estipulados e procedimento para requerer o respetivo estatuto.
2 - Só poderá inscrever-se em unidades curriculares de um determinado ano curricular, após a inscrição, obrigatória, a todas as unidades curriculares de anos curriculares anteriores (exceto MIEEC onde se aplicam as regras de precedências).
3 - A inscrição em ano letivo/unidades curriculares não dispensa a escolha de turmas e horários, e vice-versa.
4 - Para solicitar creditação de formação realizada ou de experiência profissional, deverá efetuar o pedido durante o período de matrículas (até 9 de março ), na sua página pessoal de estudante através da opção "Reconhecimentos" / "Lista de pedidos de reconhecimentos" /"Criar Pedido de reconhecimento".
Para mais informação sobre creditação consulte o Espaço Informativo do Estudante.
5 - Os estudantes que optem pelo regime: - a tempo integral podem inscrever-se, na Universidade do Porto , no máximo a 75 ECTS num ano letivo, com um máximo de 42 ECTS por semestre, exceto aquando da inscrição no primeiro ano pela primeira vez em que esses limites são, respetivamente, de 60 e 30 ECTS (ver Regulamento "Número máximo de créditos a que cada estudante se pode inscrever em cada ano e semestre letivos").
Na FEUP , os estudantes poderão inscrever-se a unidades curriculares até ao limite de 81 ECTS em duas situações: para conclusão de ciclo de estudos e em inscrição em mais de um ciclo de estudos (não podendo ultrapassar o limite de 75 ECTS no seu ciclo de estudos da FEUP ), para tal deverão em momento coincidente com o período de inscrição em unidades curriculares, ou aquando da inscrição em exames da época especial para conclusão do ciclo de estudos (decorrente da frequência da Dissertação em exclusividade) apresentar boletim de inscrição em unidades curriculares validado pelo DCE.
Nota: A formação em línguas (formação contínua/inscrição em unidades curriculares singulares) não é contabilizada relativamente a estes limites de ECTS.
- a tempo parcial podem inscrever-se até um máximo de 37,5 ECTS anuais de um determinado ciclo de estudos (ver Regulamento do Regime de Estudante a Tempo Parcial da Universidade do Porto e regras).
Nota: A formação em línguas (formação contínua/inscrição em unidades curriculares singulares) não é contabilizada relativamente a este limite de ECTS.
Excetuam-se do ponto anterior as inscrições em unidades curriculares relativas ao trabalho de investigação e de elaboração da dissertação, tese, estágio ou projeto e respetivos relatórios em que o número de ECTS é superior ao limite estipulado no ponto anterior.
Atendendo a que não é possível o fracionamento de ECTS, o limite de 37,5 ECTS poderá ser ultrapassado, contando, no entanto, para efeitos de tempo mínimo para entrega de dissertação, tese, estágio ou projeto e respetivo relatório o correspondente a duas inscrições em tempo parcial por cada ano curricular.
Uma vez que o sistema não permite a inscrição a mais de 37,5 ECTS, deverá inscrever-se a tempo integral e entregar ou enviar por e-mail para acesso.ingresso@fe.up.pt até 9 de março o formulário de Alteração do Regime de Estudos, sendo os Serviços Académicos a garantir a alteração do regime.
Durante o período de inscrição (até 9 de março ) os estudantes podem efetuar a alteração do regime de tempo integral para o regime de tempo parcial, ou vice-versa, de acordo com a informação constante nesta notícia, no ponto 6 do Procedimento de Inscrição.
Os trabalhadores-estudantes que apenas obtenham o estatuto no início do 2.º semestre poderão proceder à alteração do regime de dedicação para tempo parcial no prazo estipulado e respeitando os limites de créditos ECTS estabelecidos no Despacho N.º GR.01/04/2014.
6.
Os estudantes de Mestrado Integrado para se inscreverem à Dissertação, no início do ano letivo, terão que dispor de créditos ECTS suficientes para nesse ano letivo se inscreverem à totalidade das unidades curriculares que têm pendentes para concluir o ciclo de estudos.
7.
A alteração da inscrição em unidades curriculares (anulação e/ou inscrição) poderá ser efetuada dentro dos seguintes prazos.
- Alterações a unidades curriculares do 1º e 2º semestre e Anual: 04 a 30 de setembro de 2017 - Alterações a unidades curriculares do 2º semestre: 22 de janeiro a 20 de fevereiro de 2018 8.
Para informações sobre Necessidades Educativas Especiais consulte a página correspondente no sistema de informação.
9.
Após realizar a inscrição em ano letivo poderá aceder à declaração multiusos assinada digitalmente, que se encontra disponível na opção "Declaração multiusos" na sua página pessoal de estudante.
Caso pretenda efetuar um pedido de certidão deverá aceder à opção "Certificados" na sua página pessoal de estudante.
Para mais informações poderá consultar a página da Certificação.
10.
Para resolução de problemas relacionados com a sua inscrição é necessário apresentar o boletim de inscrição, pelo que recomendamos que no momento da inscrição, ou de qualquer alteração da mesma, proceda à sua impressão.
11.
Os estudantes do Mestrado em Inovação e Empreendedorismo Tecnológico terão de posteriormente, junto do secretariado do ciclo de estudos, assinar o acordo de confidencialidade.
Estudantes Internacionais Decreto-Lei n.º 36/2014 de 10 de março - Regulamenta o estatuto do estudante internacional a que se refere o n.º 7 do artigo 16.º da Lei n.º 37/2003, de 22 de agosto , que estabelece as bases do financiamento do ensino superior Regulamento n.º 205/2014 de 27 de maio - Regulamento de aplicação do estatuto de estudante internacional na Universidade do Porto Consultar informação sobre propinas referentes a estudantes abrangidos pelo estatuto de estudante internacional.
Caso se enquadre no previsto na alínea b) do n.º 2 e o n.º 4 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 36/2014 de 10 de março deverá enviar documento emitido pelos Serviços de Estrangeiros e Fronteiras.
Pagamento de propinas e taxas Regulamento de propinas da Universidade do Porto Para mais informação sobre propinas consulte o Espaço Informativo do Estudante.
A primeira prestação de propinas, o seguro escolar e taxa de matrícula (quando aplicável) têm de ser liquidadas até 9 de março, preferencialmente através de referências multibanco que podem ser geradas através da sua conta corrente*, ou na Tesouraria da FEUP .
No caso de pagamentos efetuados a partir do estrangeiro, deverá realizar uma transferência bancária, com as despesas por conta do ordenante, utilizando os dados do documento anexo.
Seguidamente deverá enviar o comprovativo da transferência para acesso.ingresso@fe.up.pt, com os seguintes dados: - Nome, morada, país, número de identificação fiscal, nome do ordenante/titular da conta.
No caso de ser candidato a bolsa de estudos no presente ano letivo , deverá no processo de inscrição selecionar a instituição a que se candidatou.
Terá um prazo de 60 dias para apresentar o comprovativo de candidatura a bolsa (os candidatos a bolsa SASUP estão dispensados de apresentação deste comprovativo), para tal deverá aceder ao seu percurso académico e nas opções do lado direito selecionar "Comprovativo de pedido de bolsa de estudos" e fazer o upload do documento digitalizado.
Caso pretenda uma Fatura em nome de uma empresa, o pagamento da propina terá de ser efetuado na Tesouraria da FEUP , acompanhado dos seguintes elementos (nome, n.º de contribuinte e morada da entidade a emitir a fatura).
Os estudantes abrangidos por Situações Especiais de Propinas terão de entregar os documentos previstos, nas salas acima indicada, até ao final do prazo de matrículas/inscrições.
Procedimento de Matricula - Como efetuar a matrícula on-line Matricula 1.
O candidato com resultado de candidatura "Colocado" deverá enviar um e-mail para inscricoes@fe.up.pt a solicitar o envio de credenciais para inscrição no ciclo de estudos/curso onde foi colocado.
No e-mail deverá indicar o seu nome completo, número de documento de identificação e ciclo(s) de estudos/curso(s) a que se pretende inscrever.
2.
De seguida deverá aceder ao link "Acesso às inscrições" que se encontra no final desta notícia, validando-se com o login e password que recebeu no e-mail.
3.
Após o acesso ao módulo de inscrições em unidades curriculares o candidato deve responder aos inquéritos que lhe são apresentados de forma automática.
Só após ter respondido aos inquéritos é que pode efetuar a matrícula.
O candidato deverá preencher os dados solicitados em cada etapa do formulário de inscrição.
Caso esteja previsto no plano de estudos do seu ciclo de estudos/curso a inscrição em qualquer unidade curricular da Universidade do Porto, terá de selecionar na caixa de opções (lado direito do ecrã) o apontador "incluir unidade curricular", aparecendo todas as unidades curriculares da UP com vagas para inscrição.
Depois de incluir a UC pretendida, na proposta de inscrição terá de a selecionar e submeter para efetivar a inscrição.
Se o Plano de Estudos contemplar a possibilidade de inscrição em mais de uma unidade curricular da Universidade do Porto , deverá repetir o procedimento.
Caso tenha um pedido de creditação pendente de finalização, na sua proposta de inscrição deverá selecionar pelo menos uma unidade curricular das apresentadas para formalizar a sua matrícula.
Após a publicação do resultado do pedido de creditação deverá, no prazo de 10 dias, proceder à regularização da sua inscrição.
4.
Após conclusão do processo deverá imprimir o boletim de inscrição, em opções do lado direito da página.
5.
Após a submissão da inscrição em unidades curriculares terá de efetuar a escolha do plano de pagamento de propinas.
6.
Na proposta de inscrição de cada estudante é apresentado um apontador em opções do lado direito da página intitulado "Alterar regime de inscrição", que permite a alteração do regime durante o período em que decorrem as inscrições e as alterações às inscrições do 1.º semestre.
Nota: Caso efetue a alteração do regime após ter realizado a escolha do plano de pagamento de propinas, terá de enviar um e-mail para (acesso.ingresso@fe.up.pt), a solicitar o ajuste do plano de pagamento.
7.
No final terá uma mensagem que o reencaminhará para a sua conta corrente onde poderá gerar as referências multibanco*.
Fotografia O estudante deverá colocar uma fotografia, na opção configurar, na sua página de estudante no SI.
A fotografia só estará disponível no SI após validação pelo helpdesk do CICA.
* Procedimento de geração de Referencia Multibanco 1.
Clicar na imagem associada ao valor (prestação de propina, seguro escolar, taxa de matrícula) que pretende efetuar o pagamento.
2.
Confirmar os dados apresentados e clicar em "Atribuir", ficando automaticamente com a referência associada.
3.
Clicando em "voltar à conta corrente" irá novamente encontrar a referência gerada.
4.
Deverá repetir aos passos anteriores para cada um dos valores a pagar (propina, seguro escolar e taxa de matricula se aplicável).
5.
Caso pretenda realizar o pagamento da totalidade da propina ou mais do que uma prestação, deverá selecionar o número de prestações que pretende e clicar em "Atribuir", ficando automaticamente com a referência associada.
Cartão da U.Porto O pedido de cartão da U.Porto (sem vertente bancária) deverá ser realizado através do SIGARRA (Opções Pessoais da página do estudante) -&gt; Cartão U. Porto e envolve os três passos seguintes: 1.
Preencher um pedido de Cartão U.PORTO (Ficha-Foto) - basta escolher o nome a gravar no cartão; 2.
Quando o cartão estiver pronto para ser entregue ao estudante, o estudante receberá uma notificação no SIGARRA com essa informação.
3.
Levantar o Cartão U.PORTO - no InfoDesk [ Edifício A, Piso 0, Entrada da FEUP , 9:30 - 13:00 e 14:00 - 17:30 ] – Normalmente o cartão demora cerca de 3 semanas a ser produzido e estar disponível para entrega


--DOCSTART--
Clara Vale ( FAUP/CEAU ) participa nos Encontros 10 visões sobre o património cultural | Arquitectura
12 de Janeiro de 2017 , 17h00 , Universidade de Évora
O ciclo "10 visões sobre o património cultural" tem novo encontro marcado para o dia 12 de Janeiro de 2017 , às 17h00 na sala 131 do Colégio do Espírito Santo da Universidade de Évora .
O encontro debaterá questões relacionadas com a Arquitectura.
+ info www.cidehus.uevora.pt


--DOCSTART--
Quartas com «Herpetologia no Jurássico» | Palestra
22 fevereiro 2017 | 16h00 | Auditório FC5
O orador convidado é o investigador Emanuele Fasola .
"Quartas com Herpetologia", palestras organizadas pelo NEBUP , juntamente com a APH ( Associação Portuguesa de Herpetologia ) que acontecem na última quarta de cada mês e que têm como objetivo trazer investigadores à FCUP para divulgarem o seu trabalho com anfíbios e repteis.
Mais informação Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Prémio de Excelência Pedagógica | U. Porto
Candidaturas até 22 de fevereiro
Estão abertas até dia 22 de fevereiro as candidaturas ao "Prémio de Excelência Pedagógica" da Universidade do Porto 2017 .
O Prémio de Excelência Pedagógica é atribuído a docente ou investigador da U.Porto (ou grupo que se constitua como uma equipa pedagógica) que se distinga pela excelência das suas práticas pedagógicas na lecionação de uma ou mais unidades curriculares.
O prémio tem um valor pecuniário de 1.500€ (e 500€ para menções honrosas) e será entregue na cerimónia comemorativa do Dia da Universidade do Porto .
As candidaturas ao prémio devem ser submetidas para o mail premio.ep@reit.up.pt , através do preenchimento do formulário disponível em https://inovacaopedagogica.up.pt/excelencia-pedagogica/premios/ .
As candidaturas devem ser apresentadas como a) Documento de reflexão com 6.000 a 8.000 palavras (exceto tabelas que sejam remetidas para o fim do trabalho e outros anexos); ou b) Artigo, segundo as orientações de submissão da Revista ESC: Educação, Sociedade e Culturas.
Regulamento completo e mais informações sobre o prémios estão disponíveis na página https://inovacaopedagogica.up.pt/excelencia-pedagogica/premios/ .
--DOCSTART--
Boas Festas!
★



--DOCSTART--
Concurso de Bolsas de Investigação FCT | Estágios na NASA
Candidaturas | 30 de janeiro 2017
A Fundação para a Ciência e Tecnologia informa que se encontram abertas as candidaturas ao primeiro concurso para atribuição de seis Bolsas de Investigação para Estágios na National Aeronautics and Space Administration of the USA ( NASA ), dirigidas a estudantes de nacionalidade portuguesa.
O concurso decorre até 30 de janeiro e surge na sequência de um acordo de cooperação celebrado entre o Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior ( MCTES ), a FCT e a NASA , em março do ano passado, que integrou Portugal no Programa Internacional de Estágios da agência espacial norte-americana.
Podem candidatar-se a estas bolsas de estágio alunos que estejam a frequentar um doutoramento ou mestrado nas áreas das ciências, tecnologias, engenharias e matemática, e a desenvolver trabalho académico com especial enfoque na área espacial.
As oportunidades de estágio englobam 12 projetos de investigação da NASA , que abarcam áreas científicas como a matemática, a física, a engenharia, a biologia, a nanotecnologia, a aeromecânica ou a informática, entre outras.
Os alunos selecionados irão frequentar os estágios entre junho e dezembro de 2017 .
O Espaço é uma área estratégica para Portugal , que tem ganho cada vez mais destaque em termos de investimento e retorno para o país.
É também uma das áreas de investigação do Atlantic International Research Centre – AIR Centre , cujo protocolo de criação está previsto ser assinado este ano.
Informações adicionais


--DOCSTART--
Job Party na Reitoria da U.PORTO 
7 de fevereiro | das 08h45 às 16h30
O Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade da Universidade do Porto convida-o a participar na Job Party e a "Conhecer onde está o novo emprego em Portugal " , no dia 7 DE FEVEREIRO , no Salão Nobre da Reitoria da U. Porto (das 8h45 às 16h30 ) Pensado e criado para si este seminário é uma "mais valia" para se preparar para o mercado de trabalho e para treinar as 5 competências mais valorizadas pelo Mercado de Trabalho !
Embora se trate de uma sessão de entrada gratuita, realize já a sua inscrição em forum.pt/emprego e assegure o seu lugar!
Inserido no Consórcio Maior Empregabilidade, e promovido em colaboração com a Fórum Estudante, este seminário possibilitará conhecer histórias e experiências em contexto de trabalho de diplomados da Universidade e partilhar e trocar ideias sobre as dificuldades que se encontram na transição e entrada para o mercado de trabalho.
Consulte o Programa !
--DOCSTART--
Bolsa de Investigação FEUP  | REMinE
Candidaturas entre 23-01-2017 a 03-02-2017
Encontra‐se aberto concurso para atribuição de uma Bolsa de Investigação ‐ Mestre no âmbito do projeto REMinE: “Improve Resource Efficiency and Minimize Environmental Footprint”, referência ERA‐MIN/0007/2015, financiado pela Fundação para a Ciência e a Tecnologia , através de fundos do orçamento de Estado, nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
4º Curso "A Genética na Medicina Geral e Familiar" - Primavera 2017
17 de março de 2017



--DOCSTART--
Candidaturas 2017 / 2018
Informação para candidaturas 2017 / 2018



--DOCSTART--
Sessão de lançamento do livro 'Memória' .
Alfredo Matos Ferreira
13 de Fevereiro de 2017 (Segunda-feira), 18h00 , Casa-Atelier José Marques da Silva - Porto
No próximo dia 13 de Fevereiro , na Casa-Atelier José Marques da Silva , espaço que presentemente acolhe a instalação 'Terra d´Alva', primeiro módulo de um conjunto de iniciativas dedicadas à figura e obra de Alfredo Matos Ferreira , recebe a sessão de lançamento do livro 'Memória' .
A publicação, uma revisitação do processo de projecto do Arquitecto Alfredo Matos Ferreira , integra textos de Álvaro Siza , Sergio Fernandez , Vítor Oliveira e do seu coordenador editorial, Manuel Mendes .
Ana Vaz Milheiro , André Tavares e Maria José Casanova , foram os Arquitectos convidados para a apresentação do livro, uma co-edição da Fundação Marques da Silva , Edições Afrontamento e Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( FAUP ) que conta com o apoio dos Herdeiros de Alfredo Matos Ferreira .
A sessão inicia-se às 18h00 .
A entrada é livre, sujeita à lotação do espaço.
" Alfredo Matos Ferreira , artista de 'sexto sentido'" , texto de Manuel Mendes + info fims.up.pt E, em cada trabalho, sintetizando num pequeno texto, tentaria reviver os seus passos essenciais, os ensinamentos que fui adquirindo, os vários actores que nele intervieram, em suma, revisitar o processo do projecto.
( Afredo Matos Ferreira , in “Memória”)


--DOCSTART--
AVISO | Encerramento Direção da FMUP
de 26 a 30 de dezembro
Informamos que a Direção da FMUP encontra-se encerrada entre os dias 26 a  31 de dezembro de 2016 , perante a determinação da Reitoria de fechar as instalações da Universidade neste período.
Agradecemos a compreensão.
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Ambiente térmico como instrumento de gestão na construção em altura"
Provas de Doutoramento em Segurança e Saúde Ocupacionais
Requeridas por: Hélio Cavalcanti Albuquerque Neto Data, Hora e Local Dia 08 de fevereiro , às 10h00 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutora Olívia Maria de Castro Pinho , Professora Catedrática da FEUP Vogais Doutor Mário de Almeida Rodrigues Talaia , Professor Auxiliar do Departamento de Física da Universidade de Aveiro ; Doutora Senhorinha Fátima Capela Fortunas Teixeira , Professora Associada do Departamento de Produção e Sistemas da Escola de Engenharia da Universidade do Minho ; Doutor Rui Humberto Costa de Fernandes Póvoas , Professor Catedrático da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto ; Doutor Alfredo Augusto Vieira Soeiro , Professor Associado do Departamento de Engenharia Civil da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor João Manuel Abreu dos Santos Baptista , Professor Associado do Departamento de Engenharia de Minas da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
FMUP | 3 Bolsas de Iniciação Científica | ODISSEIA
Candidaturas de 2 a 9 de fevereiro de 2017
Encontra-se aberto um concurso para atribuição de três bolsas de iniciação científica para Licenciados nas áreas de Engenharia de Computação e Instrumentação, Informática Médica, Técnicas de Radioterapia, Bioengenharia e afins, no âmbito do projeto de I&amp;DT ODISSEIA - Oncology Disease Information System , em curso no CINTESIS - Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde , Faculdade de Medicina da Universidade do Porto ( FMUP ), financiado por verbas próprias, nas seguintes condições: Aviso


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Catalytic conversion of lignocellulosic biomass by hydrolytic hydrogenation" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Química e Biológica
Requeridas por: Lucília Graciosa de Sousa Ribeiro Data, Hora e Local Dia 24 de fevereiro , às 14h00 , na Sala de Atos do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutora Maria Arminda Costa Alves , Professora Catedrática da FEUP Vogais Doutora Maria Filipa Gomes Ribeiro , Professora Associada com Agregação do Departamento de Química do Instituto Superior Técnico da Universidade de Lisboa ; Doutora Isabel Maria de Figueiredo Ligeiro da Fonseca , Professora Associada do Departamento de Química da Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade Nova de Lisboa ; Doutora Alexandra Maria Pinheiro da Silva Ferreira Rodrigues Pinto , Professora Associada com Agregação do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Manuel Fernando Ribeiro Pereira , Professor Associado do Departamento de Engenharia Química da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
FLUP Formação Contínua - FEVEREIRO 2017
Candidaturas Abertas
Estão abertas as candidaturas para os Cursos de Formação Contínua / Cursos Intensivos de Línguas a realizar na FLUP , com início durante o mês de fevereiro de 2017 .
Para mais informações, por favor, consultar o Menu Cursos &gt; Educação Contínua.
Newsletter - Formação Contínua: CURSOS LÍNGUAS/FORMAÇÃO - FEVEREIRO 2017 Contactos: SGA - Setor de Formação Contínua da FLUP Telef: 226077152 Email:gfec@letras.up.pt Horário Atendimento: 10h00 às 16h00


--DOCSTART--
Ciclo de Conferências "À Volta do Teatro"
16 de fevereiro | 18h00 | Casa do Infante
ENTRADA LIVRE


--DOCSTART--
FEUP  | Bolsa de Investigação   | BI‐DSC-Perovskita
Candidaturas entre 17-02-2017 a 03-03-2017
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma ( 1 ) Bolsa de Mestre no âmbito do projeto “BI-DSC – Building Integrated Dye-sensitized Solar Cells ”, financiado pela Comissão Europeia , através do Sétimo Programa Quadro, Programa Específico “Ideas” do European Research Council para a investigação e desenvolvimento tecnológico no âmbito de uma Advanced Grant , nas seguintes condições: Edital


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de JORGE MANUEL DA COSTA LOPES
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em ESTUDOS LITERÁRIOS, CULTURAIS E INTERARTÍSTICOS - RAMO DE LITERATURA E CULTURA
Doutor Carlos Manuel da Rocha Borges de Azevedo , Professor Catedrático do Departamento de Estudos Anglo-Americanos Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 24 de janeiro de 2017 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Estudos Literários, Culturais e Interartísticos - Ramo de Literatura e Cultura , requeridas por JORGE MANUEL DA COSTA LOPES , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 07 de março de 2017 pelas 10h30m - Apreciação da Tese intitulada: "As vozes do silêncio - As marginalia de Vergílio Ferreira nos livros de Fernando Pessoa , Clarice Lispector e Eduardo Lourenço " Serão arguentes as Professoras Doutoras Isabel Cristina Saraiva de Assunção Rodrigues e Fernanda Irene Ferreira de Araújo Barros Fonseca .
--DOCSTART--
Terminal de Leixões de Luís pedro Silva finalista a Edifício do Ano do Archdaily
Em 2016 , o projecto foi distinguido com o prémio AZ para melhor edifício comercial/ institucional e nos Seatrade Awards, como o Melhor Porto do Ano.
O projecto para o Terminal de Cruzeiros do Porto de Leixões da autoria do arquitecto Luís Pedro Silva , Professor na FAUP , é um dos cinco finalistas na categoria "Projecto Público" ao Prémio ArchDaily Building of the Year 2017 .
As votações para eleger o vencedor decorrem online até 6 de Fevereiro , no dia seguinte são anunciados os vencedores em cada uma das 16 categorias a concurso.
Notícias relacionadas: Docentes da FAUP concorrem com projectos para o Prémio Edifício do Ano 2017 do ArchDaily + info archdaily.com Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva © Fernando Guerra | FG+SG


--DOCSTART--
Aula Aberta: Os Direitos Fundamentais na CEDH
15 de março de 2017 - 15h
A Aula Aberta que irá decorrer no dia 15 de março , subordinada ao tema "Os Direitos Fundamentais na CEDH", será proferida pela Senhora Profª.
Doutora Vitulia Ivone , da Universidade de Salerno .
Esta iniciativa terá lugar no Anf. 128 da FDUP pelas 15h , contando com a apresentação da Senhora Profª Doutora Luísa Neto .
Cartaz Entrada livre não sujeita a inscrição.
--DOCSTART--
Agricultura biodinâmica e sistemas de certificação associados | COLOQUIO | Campus de Vairão
8 fevereiro 2017 | 9h15 - 12h15
LOCAL | Auditório do Campus de Vairão No século XX, com a revolução verde, conseguiu-se um considerável aumento de produtividade das culturas agrícolas e acreditou-se que a fome desapareceria em todo o mundo.
Os efeitos secundários dessa agricultura, denominada agricultura industrial, estão hoje bem identificados e incluem solos degradados, alimentos e água contaminados e pessoas intoxicadas.
No século XXI a produção agrícola deverá alimentar a crescente população mundial mas também ter em conta o ambiente e respeitar as pessoas.
Será que a agricultura biodinâmica, assente na antroposofia, é capaz de cumprir este desafio?
E qual será o papel dos sistemas de certificação?
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
Dia Mundial da Consciencialização do Autismo | Conferência 2017
1 de abril | 9h00 | Auditório 1
A 2ª edição da Conferência do Dia Mundial da Consciencialização do Autismo , decorre no dia 1 de abril na FPCEUP - Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto .
A organização do evento é do LabRP - Laboratório de Reabilitação Psicosocial e da Fundação AMA Autismo .
Inscrição A entrada está limitada a 100 vagas e exige inscrição.
Para a inscrição deve ser enviado um email para autismolabrp@fpce.up.pt com a seguinte informação: - Nome - Atividade profissional ou curso - Instituição de trabalho/ensino - Comprovativo de pagamento da inscrição Aos participantes inscritos será entregue um certificado de presença.
Preço: - Estudantes e familiares de crianças/ jovens com PEA: € 10,00 (elementos da mesma família pagam apenas uma inscrição) - Profissionais: € 25,00 Data limite para inscrição: 27 de março Programa 09h00 Abertura do Secretariado 09h30 Sessão de abertura 10h00 Etiologia e Fisiopatologia da PEA Francisco Duque , Pediatra do Neurodesenvolvimento, Centro Hospitalar e Universitário de Coimbra 10h40 A investigação na PEA Célia Rasga , Psicóloga, Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge 11h15 Intervalo 11h45 Socialização e Comportamento na PEA: Da infância à adolescencia Quéli Maciel , Psicóloga, Fundação AMA Autismo 12h30 Sexualidade na PEA Cristina Nunes , Psicóloga 13h00 Almoço 14h30 Utilização do PECS na Comunicação na PEA Carla Matins , Psicóloga, PECS ( Pyramid Educational Consultants , Portugal ) 15h15 Intervenção sensorial na PEA Catarina Barbosa , Terapeuta Ocupacional, Centro Hospitalar do Porto 16h00 Intervalo 16h15 Respostas e boas práticas para a população adulta com PEA Fausto Garcia , Psicólogo, Presidente da BATA - Baion Asociation Tratamiento del Autismo , Pontevedra 17h00 A importância do desporto na PEA Rui Corredeira , FADEUP - Faculdade de Desporto da Universidade do Porto 17h30 "Descanso sobre o Autismo" - Colónia de Férias AMA Gisela Brás , Diretora Técnica, Fundação AMA Autismo 18h00 Encerramento Informações e inscrições E.
| autismolabrp@fpce.up.pt


--DOCSTART--
Estudo | Partilhas a vida com o/a teu/tua mais-que-tudo?
colaboração em estudo
A U.Porto está a desenvolver um estudo que pretende aceder aos conhecimentos e aspirações reprodutivas de jovens casais.
Podem participar homens e mulheres adultos sem filhos na relação atual.
Como forma de compensar o tempo perdido, os casais participantes ficarão habilitados a um sorteio de um voucher de 200 euros em compras.
&gt; Clicar aqui para aceder à versão feminina do estudo &gt; Clicar aqui para aceder à versão masculina do estudo Atenção : conforme as suas respostas, poderá ser-lhe pedido que visualize uma/duas curta-metragens e, por isso, certifique-se que tem som no seu dispositivo.
Após os vídeos o inquérito continua, pelo que deve carregar em “seguinte”.
Muito obrigada pela sua valiosa participação!
A ciência e os investigadores agradecem!
Mais informações / Contacto: E.
| casaisefamiliasemcontrucao@gmail.com E.
| juliana@fpce.up.pt


--DOCSTART--
Criação de Diretório de Repositórios Digitais (DRD)
Diretório reúne repositórios digitais de Ciência e Cultura
O Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior , em articulação com o Ministério da Cultura , está a criar um Diretório de Repositórios Digitais (DRD), uma infraestrutura digital para identificar e dar acesso aos repositórios digitais de Portugal nas áreas da Ciência e da Cultura.
Com o objetivo de valorizar a produção científica nacional e promover a partilha de conhecimento, o DRD (http://repositorios-conhecimento.pt) visa estimular a utilização dos repositórios digitais e promover a normalização técnica e as práticas de preservação digital.
Esta iniciativa pretende também apoiar a implementação da política nacional de ciência aberta (http://www.ciencia-aberta.pt/pnca) e promover a difusão da cultura científica e tecnológica e a cooperação internacional, nomeadamente com os países de língua oficial portuguesa.
A primeira fase deste projeto – identificação e caracterização dos repositórios digitais pertencentes a instituições de ciência e cultura – decorre até 30 de janeiro , estando disponível um formulário para recolha de dados.
Qualquer pedido de esclarecimento pode ser enviado para repositorios-conhecimento@mctes.gov.pt


--DOCSTART--
 Revisitar o Depósito | 10 anos Depois
16 de fevereiro | 21H30 | Reitoria da U.Porto
A exposição “Depósito – anotações sobre densidade e conhecimento” reuniu 570 peças do espólio dos Museus da Universidade do Porto colocando-as em diálogo com novas criações visuais e performativas.
Inaugurada em 2007 , com curadoria do Prof. Paulo Cunha e Silva , a exposição esteve aberta durante seis meses na Reitoria e teve grande impacto junto dos públicos da cidade e da academia.
Relança-se, agora, o seu catálogo, uma publicação tornada de referência na cultura contemporânea do Porto .
Ouvimos da voz de alguns dos seus autores as experiências e memórias e, sobretudo, pensamos sobre as influências geradas por uma exposição efémera.
APRESENTAÇÃO Professora Fátima Marinho (Vice-Reitora U.Porto ) MODERAÇÃO/CURA DORIA Inês Moreira ( FBAUP E IHA / FCSH-UNL ) CONVIDADOS Amélia Ferraz ( Museu da História da Medicina da FMUP ) Eduardo Oliveira (Desporto, FADEUP ) Lúcia Matos (O Museu da FBAUP ) Marta Menezes ( Cultivamos Cultura ) Susana Medina ( Museu de Engenharia da FEUP ) Tiago Guedes (Artes Performativas, Teatro Rivoli ) Projecção Especial dos Depósitos U.Porto em 2006 André Cepeda ( Blues Photography Studio ) Reitoria da U.Porto | 16 de fevereiro | 21H30 ENTRADA LIVRE Informações: cultura@reit.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Power Loss in Planetary Gearboxes Including the Influence of Gear Elastic and Dynamic Effects
Provas de Doutoramento em Engenharia Mecânica
Requeridas por: Pedro Miguel Teixeira Marques Data, Hora e Local Dia 20 de janeiro , às 14h00 , na Sala de Atos da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Paulo Manuel Salgado Tavares de Castro , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor Philippe Velex , Professor do Laboratoire de Mécanique des Contacts et des Structures do Institut National des Sciences Appliquées de Lyon ( INSA ); Doutor Fabrice Ville , Professor do Laboratoire de Mécanique des Contacts et des Structures do Institut National des Sciences Appliquées de Lyon ( INSA ); Doutor Manuel Jorge Dores de Castro , Professor Adjunto do Departamento de Engenharia Mecânica do Instituto Superior de Engenharia do Porto ; Doutor José Fernando Dias Rodrigues , Professor Associado do Departamento de Engenharia Mecânica da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto ; Doutor Ramiro Carneiro Martins , Investigador Auxiliar do Departamento de Engenharia Mecânica da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
Provas de Doutoramento em Ciências Biomédicas | Licenciada Helena Isabel Sousa Cardoso de Melo Amaro
Dia 23 de fevereiro de 2017 | 14.30 horas | Salão Nobre do  ICBAS / FFUP (P4EA)
Tese subordinada ao título: "Research and characterization of bioactive compounds with potential pharmaceutical application produced by microalgae and cyanobacteria" Presidente do Júri: Anake Kijjoa  - ICBAS UP Arguentes: João Carlos Serafim Varela -  Faculdade de Ciências e Tecnologia da Universidade do Algarve Luísa Maria Gouveia da Silva -  Laboratório Nacional de Energia e Geologia Orientador: Francisco Xavier Delgado Domingues Antunes Malcata  - ICBAS UP


--DOCSTART--
Conferência-Introduction to Health Economics and Pharmacoeconomics
Dia 17 de fevereiro às 11.00 horas no anfiteatro 9 do complexo ICBAS - FFUP



--DOCSTART--
Concursos e Anúncios FCT
2017
A FCT informa que no período de 26 de janeiro a 21 de fevereiro de 2017 anunciou a abertura dos seguintes concursos: Até 28-02-2017 Bolsas UNESCO /PhosAgro/IUPAC - Investigação em Química Verde Até 28-02-2017 EDCTP - Chamada para peritos em investigação sobre implementação e ética biomédica (prolongamento do prazo) Até 12-04-2017  Concurso para Projetos de Investigação Exploratória - Programa Carnegie Mellon Portugal - 2017 Até 12-04-2017  Concurso de Apoio à Formação de Redes Internacionais entre centros de investigação do Governo Chileno- 2017 Até 27-04-2017   CYTED - Convocatória para apresentação de Redes Temáticas Até 05-05-2017  ERA-MIN Concurso Conjunto 2017 para projetos colaborativos transnacionais (submissão de pré-propostas) Até 11-05-2017   CYTED - Convocatória para Fóruns empresa/universidade Outros anúncios e eventos: 13º PubhD UMinho - áreas: Biologia Molecular e Psicologia ( Guimarães , 24 fevereiro 2017 ) Dia Internacional das Mulheres e das Raparigas na Ciência ( UBI - 24 de Fevereiro 2017 ) Carreiras e Tecnologias na Física de Partículas - Dia da Carreira - LIP ( Lisboa , 1 de março , IST ) Carreiras e Tecnologias na Física de Partículas - Dia da Tecnologia - CERN ( Lisboa , 2 de março , FCUL ) Todos os concursos, anúncios e eventos podem ser consultados na seguinte página: http://www.fct.pt/calendario/


--DOCSTART--
Conferência CEAUP: "La Forma de la Tierra" por Francisco Montero-Fernandez
24 de março | 13h30 | sala 306
Entrada Livre


--DOCSTART--
Candidaturas Licenciaturas e Mestrados Integrados
Candidaturas Licenciaturas e Mestrados Integrados
Nota : A informação contida nesta página é provisória, aguarda aprovação.
Licenciaturas e Mestrados Integrados Prazos de candidaturas 2017 / 2018 Concurso especial - estudante internacional 1.ª fase: Até 30 de janeiro de 2017 2.ª fase : 4 a 24 de abril de 2017 ---------------------------------------- Candidatura ao Ensino Superior – maiores de 23 anos Fase única: Até 07 agosto de 2017 ---------------------------------------- Cursos de Especialização Tecnológica – CET Fase única: Até 07 agosto de 2017 ---------------------------------------- Mudança de par instituição/curso Mudança de Par Instituição/Curso para 1.º ano (equivalência a menos de 30 ECTS) Fase única: Até 07 agosto de 2017 Mudança de Par Instituição/Curso Outros - restantes anos curriculares (equivalência a 30 ou mais ECTS) 1.ª fase: Até 18 de janeiro de 2017 2.ª fase: 4 a 24 de abril de 2017 3.ª fase: 30 de junho a 7 de agosto de 2017 Para o  Mestrado Integrado em Bioengenharia ( MIB ), para o Mestrado Integrado em Engenharia Electrotécnica e de Computadores ( MIEEC ), para o Mestrado Integrado em Engenharia e Gestão Industrial ( MIEGI ) e para o Mestrado Integrado em Engenharia Mecânica ( MIEM ) existe apenas uma fase de candidaturas, sendo aplicáveis as regras da 3.ª fase.
Fase única: Até 07 agosto de 2017 ---------------------------------------- Titulares de Outros Cursos Superiores Fase única: Até 07 agosto de 2017 ---------------------------------------- Titulares de Licenciatura em área adequada 1.ª fase: Até 18 de janeiro de 2017 2.ª fase: 4 a 24 de abril de 2017 3.ª fase: 30 de junho a 7 de agosto de 2017 Para o  Mestrado Integrado em Engenharia Electrotécnica e de Computadores , para o Mestrado Integrado em Engenharia e Gestão Industrial e para o Mestrado Integrado em Engenharia Mecânica existe apenas uma fase de candidaturas, sendo aplicáveis as regras da 3.ª fase Fase única: Até 07 agosto de 2017 ---------------------------------------- Titulares de diploma de curso técnico superior profissional Fase única: Até 07 agosto de 2017 ---------------------------------------- Reingresso 1.ª fase: Até 18 de janeiro de 2017 2.ª fase: 4 a 24 de abril de 2017 3.ª fase: 30 de junho a 7 de agosto de 2017 ----------------------------------------


--DOCSTART--
Exposição "A imagem que se faz palavra" 
7 a 27 de fevereiro
A Reitoria da Universidade do Porto acolhe entre os dias 7 e 27 de fevereiro a exposição "A Imagem que se faz palavra" , esta integrou a programação dos encontros bianuais Carmina 2 - Passagens Poesia e Outras Artes, que decorreu em junho de 2016 , na Fundação Cupertino de Miranda , em V. N. Famalicão .
Tratou-se então de refletir acerca de questões como estas: quando a poesia se apresenta como uma arte da imagem, a que tipo de imagens faz apelo?
E como?
Que passagens ligam as imagens da poesia às imagens das artes plásticas?
Ao explorarem a permeabilidade das fronteiras entre a imagem e a palavra, as obras aqui reunidas permitem-nos retomar essas interrogações.
Estão representados nesta exposição os artistas Ana Hatherly , António Maria Lisboa , Cruzeiro Seixas , Mário Cesariny e Mário Henrique Leiria .
A exposição estará patente na Reitoria da U.Porto até ao dia 27 de fevereiro de 2017 , de segunda a sexta-feira, das 10H às 13H e das 14H às 18H .
--DOCSTART--
Prova de Mestrado em Medicina e Oncologia Molecular | Lic.º Nuno Ricardo Alves Bastos
Dia 19 de dezembro de 2016 | 10.00 horas | Sala 3 do CIM
Dissertação subordinada ao título: "MicroRNAs: mediators of EGFR targeted therapy resistance in renal cell carcinoma" Presidente do Júri: Henrique Manuel Nunes de Almeida  - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguente: Margarida Sâncio da Cruz Fardilha  - Departamento de Ciências Médicas da Universidade de Aveiro Cartaz da Prova


--DOCSTART--
Professor Associado | Área Disciplinar de Matemática 
Candidaturas até 21 abril 2017
Encontra-se aberto concurso documental (Edital n.º 93/2017 - Diário da República n.º 29/2017, Série II de 2017-02-09 ) para um lugar de Professor Associado da área disciplinar de Matemática da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto .
As instruções para a apresentação da informação, em suporte digital, encontram-se disponíveis na área de Concursos de Pessoal do SIGARRA U.PORTO , no endereço: https://sigarra.up.pt/up/pt/web_base.gera_pagina?p_pagina=1004282 Edital Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
II Ciclo de Conferências Mensais do IS-UP "Contextos, mutações e desafios: uma perspetiva longitudinal sobre o Ensino Superior Politécnico"
22 de fevereiro | 13h30 | sala de reuniões
Dando sequência ao ciclo de conferências mensais do Instituto de Sociologia da Universidade do Porto , convida-se a comunidade académica e o público em geral para mais um encontro em torno das grandes questões e conceitos da Sociologia.
A sexta conferência do ciclo realizar-se-á no próximo dia 22 de fevereiro , pelas 13h30 , na Sala de Reuniões da Faculdade de Letras da Universidade do Porto .
É conferencista convidado Luís Nuno Sousa , para discutir o tema dos “Contextos, mutações e desafios: uma perspetiva longitudinal sobre o Ensino Superior Politécnico”.
O comentário será da investigadora do Instituto de Sociologia Sofia Alexandra Cruz .
Seguir-se-á, como habitualmente, um debate alargado ao público.
A entrada é livre e todos os participantes receberão um certificado de participação.
Luís Nuno Sousa Licenciado em Sociologia pela FLUP ( 1999 ), mestre em Ciências Sociais pelo ISCTE ( 2003 ) e doutorado em Sociologia pela FLUP ( 2010 ).
É Professor Adjunto na Escola Superior de Educação de Viseu no Instituto Politécnico de Viseu , onde exerce docência desde 2000 ao nível dos 1ºs e 2ºs ciclos, pós-graduações, complementos de formação, profissionalizações em serviço nas diversas unidades orgânicas do IPV - Escola Superior de Educação ; Escola Superior de Tecnologia e Gestão e Escola Superior de Saúde .
Orientador, arguente e presidente de diversos júris de 2ºs ciclos do IPV , coordenador do mestrado de Comunicação e Marketing da ESEV ( 2011 -13) e membro eleito de vários órgãos da ESEV .
Desde 2006 membro do Instituto de Sociologia da Universidade do Porto e desde 2009 do Centro de estudos em Educação, Tecnologia e Saúde do IPV .
A sua área de investigação tem sido desenvolvida no âmbito da Sociologia do trabalho e das organizações, com ênfase nas problemáticas da transição para o trabalho dos diplomados do ensino superior, emprego e mercado de trabalho, juventude, ensino superior politécnico e empreendedorismo.
--DOCSTART--
1º Simpósio "Cérebro e Atividade Física"
16 de março de 2017 | Auditório CIM
Inscrições gratuitas: cerebrodesportivo@gmail.com


--DOCSTART--
Debate | Telemóveis e outras coisas que tais
26 de janeiro | 17h45 | Auditório 1
Ao longo de 2017 , o OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas organiza o seu VI Ciclo de Debates , intitulado " Às vezes em meu nome!
– presenças e expetativas de alunos e estudantes na decisão e ação das escolas ".
O primeiro debate decorre no dia 26 de janeiro e dedica-se ao tema " Telemóveis e outras coisas que tais ".
Os convidados desta sessão são: - Adelina Moura , U. Minho - António Martins , Agrupamento de Escolas Camilo Castelo Branco , Vila Nova de Famalicão - Angélica Monteiro , CIIE / FPCEUP -  Marco Bento , U. Minho - Moderação: Ana Mouraz , FPCEUP A sessão decorre no Auditório 1 da FPCEUP às 17h45 .
A entrada é gratuita, mas exige inscrição em goo.gl/8hHdPr Próximos debates deste ciclo: 21 de fevereiro : Na escola, mas fora da sala de aula - onde e como se aprende?
23 de março : Testes e exames – esse pesadelo!
27 de abril : Gerir 25% do currículo em nome da diferenciação curricular 25 de maio : Cursos e disciplinas – afinal para que servem?
Mais informações: OBVIE - Observatório da Vida nas Escolas CIIE - Centro de Investigação e Intervenção Educativas Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen 4200-135 Porto T.
| +351 22 040 06 34 E.
| obvie.ciie@gmail.com W.
| www.fpce.up.pt/ciie/obvie


--DOCSTART--
Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo ( CEAU ) com novos membros
CEAU passa a ser constituído por um total de 139 membros divididos por sete grupos de investigação.
Conforme o deliberado em reunião do Conselho Científico de 20 de Dezembro de 2016 , o Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo ( CEAU ) da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto passou a integrar oito novos membros: Grupo de Investigação Arquitetura: Teoria, Projeto, História (ATPH) José Cabral Dias Ana Luísa Sá Carlos Machado e Moura Rui Neto Grupo de Investigação Arquitectura e Modos de Habitar (AMH) Nuno Brandão Costa Sabine de Paris Grupo de Investigação Património da Arquitectura, da Cidade e do Território (PACT) Daniel do Vale Fernando Barros O CEAU passa, assim, a ser constituído por 139 membros (83 investigadores doutorados e 56 investigadores com com grau de licenciado e mestre), divididos em sete grupos de investigação: Atlas da Casa (coordenado por Domingos Tavares ); Arquitectura e Modos de Habitar (coordenado por Carlos Nuno Lacerda Lopes ); Arquitetura: Teoria, Projeto, História (coordenado por Marta Oliveira ); Centro de Comunicação e Representação Espacial (coordenado por Pedro Leão Neto ); Laboratório de Fabricação Digital (coordenado por José Pedro Sousa ); Morfologias e Dinâmicas do Território (coordenado por Teresa Calix ); Património da Arquitectura, da Cidade e do Território (coordenado por Francisco Barata ).
Criado em 1994 , o CEAU constitui, estatutariamente, o Centro de I&amp;D da FAUP , integrando ainda uma Unidade de Investigação &amp; Desenvolvimento (EAT-Norte-145) financiada e avaliada pela Fundação para a Ciência e Tecnologia ( FCT ).
+ info www.ceau.arq.up.pt Casa Cor-de-Rosa, FAUP  ©  Luís Ferreira Alves


--DOCSTART--
Oporto Business Club
21 de janeiro | Pólo Zero - FAP
No dia 21 de janeiro de 2017 , pelas 15h30 , vai decorrer um encontro temático na área da empregabilidade, no Pólo Zero da FAP .
O evento intitula-se Oporto Business Club e é organizado pela Federação Académica do Porto e pela Beautiful Branding Agency .
Mais informações em: Site do evento: www.oportobusinessclub.pt Evento no Facebook : https://goo.gl/s4XC4i


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento: "Drug-induced bone regeneration in a diabetic model" 
Provas de Doutoramento em Engenharia Biomédica
Requeridas por: José Carlos Osório Rodrigues da Silva Data, Hora e Local Dia 09 de fevereiro , às 10h30 , na Sala I025 do Departamento de Engenharia Eletrotécnica e de Computadores da Faculdade de Engenharia Presidente do Juri Doutor Fernando Jorge Mendes Monteiro , Professor Catedrático da FEUP Vogais Doutor António Manuel Silvério Cabrita , Professor Auxiliar da Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra ; Doutora Paula Alexandra Martins de Oliveira , Professora Associada com Agregação do Departamento de Ciências Veterinárias da Escola de Ciências Agrárias e Veterinárias da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro ; Doutor Bruno Jorge Antunes Colaço , Professor Auxiliar do Departamento de Zootecnia da Escola de Ciências Agrárias e Veterinárias da Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro ; Doutor Pedro de Sousa Gomes , Professor Auxiliar do Faculdade de Medicina Dentária da Universidade do Porto (Orientador).
--DOCSTART--
13th Biennial Conference of the International Association of Forensic Linguists: "Novos desafios para os linguistas forenses"
10 a 14 de julho | FLUP , FDUP
A Universidade do Porto ( Portugal ) irá acolher a 13th Biennial Conference of the International Association of Forensic Linguists , o 13º congresso bienal da IAFL , entre 10 e 14 de julho de 2017 .
Esta edição é subordinada ao tema Novos desafios para linguistas forenses.
O congresso, coorganizado pela Faculdade de Letras e pela Faculdade de Direito , tem como objetivo promover o debate em torno dos novos desafios para linguistas forenses e para a Linguística Forense.
Língua oficial: A língua oficial da 13th Biennial Conference of the International Association of Forensic Linguists , subordinada ao tema New Challenges for Forensic Linguists , é o inglês, à exceção das sessões específicas em português.
Organização: Faculdade de Letras e Faculdade de Direito , Universidade do Porto Comissão Organizadora: Rui Sousa-Silva (Presidente), Belinda Maia (Presidente Honorária), Rita Faria , Silvana Mota-Ribeiro , Jorge Teixeira , Rui Effe , Joana Forbes , Milaydis Sosa .
Contacto: IAFLPorto2017@letras.up.pt Website: http://web.letras.up.pt/IAFLPorto2017 IAFL: http://iafl.org


--DOCSTART--
Provas Públicas de Doutoramento de Sofia Torres Gonçalves
Aula Magna | 16 fevereiro | 14h30m
José Carlos de Paiva , Diretor da Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto , anuncia que no próximo dia 16 de fevereiro de 2017 , terão lugar às 14h30m na Aula Magna , as Provas Públicas de Doutoramento em Arte e Design requeridas por Sofia Torres Gonçalves .
A Tese em apreciação intitula-se: "O Uncanny como Recurso Estético nas Artes Plásticas".
Entrada livre.
--DOCSTART--
Road Trip Gap Year Portugal na FEP
20 de fevereiro , 10h30
Na próxima segunda-feira, às 10h30 , vai decorrer, na sala 115 , uma sessão informativa sobre o Gap Year enquanto forma de enriquecimento curricular no final da Licenciatura ou Mestrado.
A Palestra, promovida pela Associação Gap Year Portugal , surge no âmbito da passagem da Road Trip desta Organização pela FEP e pretende apresentar aos estudantes a oportunidade de realizarem um Gap Year, saindo da sua zona de conforto para viajarem, realizarem ações de voluntariado ou mesmo estágios internacionais.
O objetivo é permitir que este jovens vivam um conjunto de experiências que desenvolva o seu auto-conhecimento e as suas soft skills que hoje são consideradas diferenciadoras no Mercado de Trabalho.
Durante a palestra, que será conduzida por dois jovens viajantes, para além de testemunhos reais, os estudantes poderão ficar a conhecer todas as oportunidade que existem a nível de voluntariado internacional.
Para além da FEP ser parceira da Gap Year Portugal , a Faculdade aumentou a sua proximidade ao conceito depois do sucesso mediático alcançado pelo Guilherme Arabolaza , ex-aluno da FEP , que no ano passado realizou um Gap Year pelo sudeste asiático.
A palestra terá a duração de uma hora.
--DOCSTART--
Orais de Melhoria de Direito Comunitário - Dia 07 de fevereiro
Orais de Melhoria de Direito Comunitário - Dia 07 de fevereiro
Orais de Melhoria de Direito Comunitário - Dia 07 de fevereiro


--DOCSTART--
CURSO INTERNACIONAL | Modelação Multinível
De 16 a 20 de janeiro | FADEUP
No âmbito do plano de cursos breves organizados pelo Programa Doutoral em Ciências do Desporto , decorrerá de 16 a 20 de janeiro  um curso internacional sobre Modelação Multinível dirigido pelo Prof. Doutor Donald Hedeker , Professor de Bioestatística no Departamento de Saúde Pública da Universidade de Chicago , USA .
Todos os interessados em participar, deverão contactar com o Prof. Doutor José Maia ( jmaia@fade.up.pt )


--DOCSTART--
Prova de Doutoramento em Saúde Pública | Mestre Alexandre Pedro Tavares da Fonseca Magalhães
Dia 1 de fevereiro de 2017 | 10.30 horas | Aula Magna
Dissertação subordinada ao título: "Association between urban enviroment, physical or sport activity of teenagers, in Porto municipality" Presidente do Júri: Raquel Ângela Silva Soares Lino - Faculdade de Medicina da Universidade do Porto Arguentes: Paulo Nuno Maia Sousa Nossa -  Universidade de Coimbra Maria Paula Maia dos Santos - Faculdade de Desporto da Universidade do Porto Cartaz da Prova Edital de Júri


--DOCSTART--
Bolsa de Investigação Mestre | Engenharia Física
Candidaturas | 21 dezembro 2016 a 3 janeiro 2017
Bolsa de Investigação (M/F) Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma bolsa de investigação para Mestre no âmbito do Projeto Centro de Custos CCO 304209162 - Verbas Próprias da Faculdade de Ciências da Universidade do Porto , nas seguintes condições: Área Científica: Engenharia Física Requisitos de admissão | Os candidatos deverão possuir mestrado em Engenharia Física com média mínima de dezasseis valores, experiência em deposição de filmes finos e caracterização eléctrica e magnética de nanoestruturas.
Plano de trabalhos | O objetivo desta bolsa é fabricar e caracterizar eléctrica e magneticamente Nanoestruturas de Electrónica de Spin com efeitos magnetoresistivos de túnel.
Legislação e regulamentação aplicável | Lei Nº.
40/2004, de 18 de agosto , alterada pelo Decreto-Lei n.º 202/2012, de 27 de agosto , e alterado pelo Decreto-Lei nº 233/2012, de 29 de outubro e pela Lei nº 12/2013, de 29 de janeiro e pelo Decreto-Lei nº 89/2013, de 09 de julho (Estatuto do Bolseiro de Investigação Científica); Regulamento de Bolsas de Investigação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia , em vigor (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/regulamento.phtml.pt) e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho | O trabalho será desenvolvido no Departamento de Física e Astronomia da Faculdade de Ciências UP , na Unidade de Investigação IFIMUP-IN, sob a orientação científica do Professor João Pedro Esteves de Araújo .
Duração da bolsa | Seis meses, eventualmente renováveis, em regime de exclusividade.
Valor do subsídio de manutenção mensal : O montante da bolsa corresponde a € 980 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País (http://alfa.fct.mctes.pt/apoios/bolsas/valores).
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção Os métodos de seleção a utilizar serão os seguintes: Avaliação Curricular (100%).
Critérios de seleção e atribuição: Na Avaliação Curricular serão considerados os seguintes critérios: adequação do perfil do candidato às necessidades do projeto (45%); experiência na área das tarefas a desenvolver (55%) Composição do Júri de Seleção Presidente – Dr. João Pedro Esteves Araújo 1º vogal efetivo Dr. João Ventura 2º vogal efetivo – Dr. André Pereira 3º vogal efetivo – Dra.
Armandina Lopes 1º- vogal suplente- Dra.
Célia Sousa 2º vogal suplente – Dr. Arlete Apolinário Forma de publicitação/notificação dos resultados | Os resultados finais da avaliação, serão divulgados, através de lista ordenada por classificação final, enviada aos candidatos através de email.
Prazo de candidatura e forma de apresentação das candidaturas | O prazo de apresentação de candidaturas será de 10 dias úteis a partir da data da publicação.As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através do envio de carta de candidatura acompanhada dos seguintes documentos: Carta de motivação, curriculum vitae, certificado de habilitações e outros documentos comprovativos considerados relevantes.
As candidaturas deverão ser enviadas por correio eletrónico para os seguintes endereços recursos.humanos@fc.up.pt com conhecimento para jearaujo@fc.up.pt .
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
FLUP Formação Contínua - JANEIRO 2017
Candidaturas Abertas
Estão abertas as candidaturas para os Cursos de Formação Contínua / Cursos Intensivos de Línguas a realizar na FLUP , com início durante o mês de janeiro de 2017 .
Para mais informações, por favor, consultar o Menu Cursos &gt; Educação Contínua.
Newsletter - Formação Contínua: CURSOS LÍNGUAS/FORMAÇÃO - JANEIRO 2017 Contactos: SGA - Setor de Formação Contínua da FLUP Telef: 226077152 Email:gfec@letras.up.pt Horário Atendimento: 10h00 às 16h00


--DOCSTART--
Excelente Ano Novo
2017
A Faculdade de Medicina da Universidade do Porto deseja a toda a comunidade académica e científica um excelente 2017 !
--DOCSTART--
Erasmus+ Estudos 2017 / 2018 : Sessão de Informação sobre procedimentos de candidatura
22/02/2017
No seguimento da seriação das Pré-Candidaturas apresentadas ao Programa Erasmus+ Estudos para o ano letivo 2017 / 2018 , informamos que se irá realizar uma Sessão de Informação sobre os Procedimentos de Candidatura, no dia 22 de Fevereiro (quarta-feira), às 10h30 no Anfiteatro Nobre .
A presença nesta reunião é obrigatória.
Entregaremos declaração de presença aos estudantes que necessitem de justificação de falta.
--DOCSTART--
Provas Académicas
Este grupo de notícias lista as Provas Académicas que irão decorrer na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto .
Se apenas visualiza esta notícia é porque não há de momento provas agendadas.
Poderá consultar os anuncios de provas já decorridas através da opção de "Pesquisa", selecionando o grupo "Provas Académicas" e introduzindo uma data de início e de fim de visualização.
--DOCSTART--
Bolsas Para Estudantes e Investigadores: Erasmus Mundus Aesop+ - África do Sul
Mobilidade de Estudantes e Investigadores - Prazo de candidatura: 10 de Março de 2017
Estão abertas as candidaturas para mobilidade de estudantes de mestrado, doutoramento e investigadores de pós-doutoramento para a África do Sul .
As áreas de estudo elegíveis são as seguintes: Mestrado - Filosofia , História , Sociologia e Ciência Política ; Doutoramento - Filosofia , História e Sociologia ; Pós Doutoramento – Geografia , História , Arqueologia , Filosofia , Sociologia e Ciência Política .
As mobilidades terão a duração de 5 ou 10 meses .
O financiamento cobre as viagens e seguro.
A bolsa é de 1.000 Euros por mês para mobilidades no mestrado, 1.500 Euros por mês para mobilidades no doutoramento, e 1.800 Euros por mês para mobilidades em pós-doutoramento.
Para mais informações por favor consultar o website do projeto: http://www.aesopplus.eu/ e contactar o Gabinete de Relações Internacionais.
Joana Silva Pinto jgpinto@letras.up.pt


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento em Ciências Biomédicas | Mestre Odete Marinho Gonçalves Ferreira
Dia 10 de fevereiro de 2017 | 14.15 horas | Salão Nobre do  ICBAS / FFUP (P4EA)
Tese subordinada ao título: "The origin of the vertebrate stomach and the paradox of loss" Presidente do Júri: Eduardo Jorge Sousa da Rocha - ICBAS UP Arguentes: João Carlos dos Reis Cardoso -  Centro de Ciências do Mar da Universidade do Algarve Cristina Maria da Silveira e Silva Pereira Wilson -  Escola de Ciências da Universidade do Minho Carla Renata Gonçalves de Freitas -  Instituto de Investigação e Inovação em Saúde / Instituto de Biologia Molecular e Celular da Universidade do Porto Coorientador: Luís Filipe da Costa e Castro - Centro Interdisciplinar de Investigação Marinha e Ambiental da Universidade do Porto


--DOCSTART--
Apontamentos de Natal | FCUP 
2016
Divulgue os seus eventos e projetos | comunica@fc.up.pt


--DOCSTART--
 Orais de Direito Internacional Privado - Dia 07 de fevereiro às 9h30 e 14h30
 Orais de Direito Internacional Privado 
Orais de Direito Internacional Privado - Dia 07 de fevereiro às 9h30 e 14h30 Direito Internacional Privado - 20/02 às 11h - Novo


--DOCSTART--
Rui Lage vence Prémio Literário 2016
Distinção atribuída pela obra "Estrada Nacional"
Rui Lage é o vencedor do Prémio Literário 2016 , distinção que lhe foi atribuída pela obra “Estrada Nacional”.
A obra é descrita como “uma viagem com partida e regresso pelo mundo rural, com o itinerário definido poema a poema, estrada a estrada, e onde as representações são apresentadas pelo olhar de Rui Lage ”.
O investigador do CITCEM ( Centro de Investigação Transdisciplinar «Cultura, Espaço e Memória» ), Doutorado em Literaturas e Culturas Românicas , pela Faculdade de Letras da Universidade do Porto com especialidade em Literatura Portuguesa, trabalha atualmente no Parlamento Europeu .
É natural do Porto , onde nasceu em 1975 .
Publicou sete livros de poesia, entre 2002 e 2016 .
Rui Lage é também autor de ensaios, crítica literária, ficção infanto-juvenil, artigos académicos e de opinião.
O livro mais recente, lançado em 2017 , é um ensaio sobre a obra poética de Manuel António Pina .
A sua escrita insere-se na linha do experimentalismo e as suas obras encontram-se traduzidas em diversas línguas.
«Estrada Nacional» foi editado em 2016 pela INCM – Imprensa Nacional Casa da Moeda , e “é uma viagem com partida e regresso pelo mundo rural, com o itinerário definido poema a poema, estrada a estrada, e onde as representações são apresentadas pelo olhar de Rui Lage , que com esta edição encerra um ciclo dedicado ao mundo rural”, segundo a Fundação Inês de Castro , em comunicado.
O prémio vai já na sua 10 edição e foi atribuído por um júri composto por José Carlos Seabra Pereira (Presidente), Mário Cláudio , Isabel Pires de Lima , Pedro Mexia e António Carlos Cortez .
A cerimónia de entrega terá lugar na Quinta das Lágrimas , em Coimbra , no dia 8 de abril .
O prémio é um troféu de prata e pedra, da autoria do escultor João Cutileiro , que simboliza todo o drama e mistério que rodeiam o episódio de Pedro e Inês .
--DOCSTART--
Serviço de Consulta Psicológica nos Comportamentos Adictivos
na FPCEUP
O Serviço de Consulta Psicológica da Faculdade de Psicologia e Ciências de Educação da Universidade do Porto está a disponibilizar um novo serviço de consulta psicológica especializado em comportamentos adictivos e dependências sob a responsabilidade do Doutor  Jorge Negreiros .
Trata-se de dar resposta a problemas relacionados com o uso e abuso de substâncias psicoativas legais e ilegais (álcool, tabaco, psicofármacos, esteróides, anabolizantes, smartdrugs e outras), mas também com outras questões do foro comportamental como o jogo, o sexo, as compras, o exercício físico, as novas tecnologias, os tratamentos estéticos, entre outras.
O seu principal objetivo passa por promover uma intervenção clínica e específica adequada prestada por especialistas (clínicos e investigadores).
É um serviço que se destina a pessoas com condutas aditivas, aos seus familiares e à comunidade em geral, oferecendo um conjunto de modalidades interventivas que incluirão a consulta psicológica individual, o apoio psicológico a familiares, a consultoria e formação.
&gt; Saber mais sobre o Serviço de Consulta Psicológica da FPCEUP Horário de atendimento: 9h30 - 12h30 14h00 - 19h00 Mais informações e marcação de consultas: T.
| 22 607 97 00, seleccionando a opção "serviço de consultas".
U.
| Serviço de Consulta Psicológica nos Comportamentos Adictivos


--DOCSTART--
Imprensa | Projeto 
Projeto de Literacia Emergente
Este projeto, promovido pela FAPFEIRA - Federação de Associações de Pais e Encarregados de Educação do Concelho de Santa Maria da Feira , em colaboração com a Câmara Municipal de Santa Maria da Feira e a Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto , está a ser implementado nos jardins-de-infância da rede pública do concelho.
O Crescer do Ler - Projeto de Literacia Emergente


--DOCSTART--
Workshops de Empregabilidade e Carreira e Preparação para a FINDE.U Virtual
Comece a construir a sua carreira e prepare-se para o mercado de trabalho desde cedo!
O Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade (GAEE) da Universidade do Porto convida os estudantes de todos os ciclos de estudos e diplomados a participarem nos seguintes workshops: 1) FINDE.U 2017 : PREPARA-TE PARA TERES SUCESSO NA FEIRA VIRTUAL , que se realiza de 21 a 24 de março Este workshop procura ajudar os participantes a prepararem as suas candidaturas às centenas de ofertas on-line durante a Feira Virtual, a abordagem e comportamentos a ter junto das entidades empregadoras e a antecipar questões a realizar às entidades empregadoras via chat e na entrevista on-line.
Serão dadas ainda dicas de como poderá beneficiar das apresentações das empresas e das sessões sobre temáticas como: soft skills, emprego, espírito empreendedor, entre outras.
Os interessados poderão escolher participar numa das seguintes edições: 16 DE FEVEREIRO 9 DE MARÇO 16 DE MARÇO As sessões realizam-se na Reitoria da U.PORTO ( Auditório Ruy Luiz Gomes ) das 17h às 19h .
Apesar de gratuitos deverá realizar inscrição em: https://goo.gl/forms/VgnVoJCe6SX1WT5B2 2) EMPREGABILIDADE E CARREIRA - ciclo de workshops dinamizados por representantes de empresas que possibilitam aos participantes o desenvolvimento de competências transversais, pessoais e profissionais, e ajudam à preparação para processos de recrutamento e para a transição para o mercado de trabalho.
A primeira edição deste ciclo de Empregabilidade e Carreira decorre entre fevereiro e abril e conta com os seguintes workshops: AS REDES SOCIAIS NA PROCURA DE EMPREGO - 23 DE FEVEREIRO O SUCESSO NA PROCURA DE EMPREGO TEM O TEU NOME – 2 DE MARÇO COMUNICAÇÃO EFICAZ NO MERCADO DE TRABALHO - 8 DE MARÇO ENTREVISTA ON-LINE - COMO SERES BEM SUCEDIDO?
- 14 DE MARÇO QUAIS AS COMPETÊNCIAS INTERPESSOAIS QUE VALORIZAM O CV - 5 DE ABRIL A participação neste primeiro ciclo de workshops EMPREGABILIDADE E CARREIRA está sujeita ao pagamento de uma caução no valor de 5 euros, com frequência obrigatória de 80% dos workshops.
Os 5 workshops realizam-se na Reitoria da U.PORTO ( Auditório Ruy Luiz Gomes ) das 17h às 19h .
Os interessados devem realizar inscrição em até dia 17 de fevereiro em https://goo.gl/forms/8CC7laasW9ymBPgf2 A partir de dia 17 de fevereiro os participantes receberão indicações para pagamento da caução.
Será enviado um e-mail de empregabilidade@reit.up.pt com estes dados.
Apenas os participantes que realizem este pagamento poderão participar nos workshops EMPREGABILIDADE E CARREIRA.
Para mais informações contacte: Gabinete de Apoio ao Estudante e Empregabilidade https://www.facebook.com/geuporto empregabilidade@reit.up.pt www.up.pt/GAEE +351 22 040 8312


--DOCSTART--
BESTIÁRIO TRADICIONAL PORTUGUÊS | Oficinas de Carnaval da Reitoria da U.Porto
De 27 de fevereiro a 01 de Março de 2017
“Esqueçam o Halloween, os Vampiros, os Trolls e o Pai Natal.
Neste Livro só vamos falar de criaturas portuguesas.
Quem são as Moiras Encantadas?
Onde Vivem?
O que faz a Maria Gancha no fundo do poço e os Maruxinhos nas ruínas do castelo?
Aquele lá ao longe, na encruzilhada, será um Lobisomem ou um Tardo?” In Bestiário Tradicional Português ( Edições Escafandro , 2016 ) Partindo da temática do livro Bestiário Tradicional Português e com a aproximação do Carnaval, a Unidade de Cultura da Reitoria da Universidade do Porto promove um conjunto de oficinas destinadas a crianças dos 6 anos 10 anos de idade (inclusive) onde os contos e as lendas do imaginário coletivo português vão ser o mote para 3 dias inesquecíveis.
Com início no dia 27 de fevereiro e fim no dia 01 de março de 2017 , as atividades estarão distribuídas por módulos, onde as crianças poderão conhecer as criaturas imaginárias, algumas assustadoras e com formas estranhas, que povoam contos e lendas portuguesas e que vão sendo esquecidas longo dos tempos.
Oficinas de expressão plástica, de ciência, jogos tradicionais, muita imaginação e brincadeira vão dar vida a estas criaturas.
Cada módulo tem a duração de 3 horas (sem opção de almoço), podendo os participantes efetuar a inscrição em módulos individuais com o custo de 8€ cada, ou optar pela inscrição nas atividades dos 3 dias completos, com o custo de 40€.
Em ambas as opções os membros da Comunidade U.Porto usufruirão de 10% de desconto.
As inscrições são limitadas e estarão disponíveis até às 17h00 do dia 24 de fevereiro ou até que a lotação esteja esgotada.
Para mais informações, contacte: cultura@reit.up.pt A inscrição pode ser efetuada AQUI Poderá consultar o programa completo AQUI Também no dia 01 de março , pelas 18H00 , o autor do livro Bestiário Tradicional Português, Nuno Matos Valente , vai estar na Reitoria da U. Porto para a apresentação da sua obra.
Mais informações sobre esta apresentação AQUI


--DOCSTART--
Provas Públicas do Mestrado Integrado em Medicina | 2016 / 2017
Publicado a 10 de janeiro de 2017
CONSULTAR EDITAL Estudante Data Liliana Sarmento Gonçalves Martins e Tavares 16-01-2017 11:00


--DOCSTART--
José Meirinhos (DF) eleito presidente da Sociedad de Filosofía Medieval
Mandato de 4 anos ( 2016 - 2020 )
José Meirinhos , professor catedrático do Departamento de Filosofia e IP do Gabinete de Filosofia Medieval do Instituto de Filosofia , foi eleito Presidente da Sociedad de Filosofía Medieval  para um mandato de 4 anos ( 2016 - 2020 ). A eleição decorreu na VII Assembleia Geral quadrienal da SOFIME , realizada dia 15 de novembro aquando do VII Congresso Iberoamericano de Filosofia Medieval que decorreu na Universitat Autònoma de Barcelona de 14 a 16 de novembro de 2016 .
A Sociedad de Filosofía Medieval / Society of Medieval Philosophy ( SOFIME ) é uma sociedade científica fundada em dezembro de 1990  em Zaragoza (onde continua a ter a sua sede legal) aquando do I Congreso Español de Filosofía Medieval .
A SOFIME é um forum académico internacional que organiza um congresso iberoamericano quadrienal, promove investigação, patrocina e co-organiza encontros científicos e desde 1993 edita a Revista Española de Filosofía Medieval , com edição impressa pela UZPress e edição online pela UCOPress .
Nos últimos anos a SOFIME tem aumentado a sua presença nos países de línguas ibéricas (sobretudo na Península e nas Américas) tornando-se de facto numa sociedade iberomericana empenhada no desenvolvimento e consolidação da investigação e do ensino da Filosofia Medieval.
José Meirinhos é o primeiro não Espanhol a ser eleito presidente da Sociedad.
A nova Direção está empenhada em aprofundar a vocação interuniversitária e internacional da SOFIME , em colaboração com os diferentes parceiros nacionais, em particular as universidades e as unidades de investigação com atividade neste campo dos estudos filosóficos.
Instituto de Filosofia da Universidade do Porto http://ifilosofia.up.pt/


--DOCSTART--
Provas de Mestrado em Direito - Licenciada Maria Cristina Costa Duarte Couto
Licenciada Maria Cristina Costa Duarte Couto
Provas de Mestrado em Direito .
“ A Desvinculação do Aval por parte de um Ex-Sócio.
” Requeridas pelo Licenciada: Maria Cristina Costa Duarte Couto Presidente : -Doutor José António do Carmo da Silva Sá dos Reis , Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , (por delegação do Senhor Diretor do Segundo Ciclo de Estudos em Direito).
Vogais: -Doutor Paulo de Tarso da Cruz Domingues , Professor Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade do Porto , como orientador; -Doutora Carolina de Castro Nunes Vicente Cunha , Professora Auxiliar da Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra , como arguente.
As provas terão lugar no dia 05 de janeiro de 2017 , pelas 15h30 , na Faculdade de Direito da Universidade do Porto


--DOCSTART--
Prémio PORDATA Inovação
Prazo para envio de propostas: 23 de Maio de 2017
A Fundação Francisco Manuel dos Santos ( FFMS ) apresenta a terceira edição do Prémio PORDATA Inovação que procura promover e aprofundar o conhecimento da sociedade portuguesa e reforçar a articulação entre a PORDATA e os agentes de produção de conhecimento, incentivando o desenvolvimento de indicadores inovadores que representem uma mais-valia para a compreensão das dinâmicas da sociedade.
O prazo final de apresentação de propostas: 23 de Maio 2017 .
+ info www.pordata.pt


--DOCSTART--
Álvaro Domingues na inauguração da exposição, entrega dos prémios e conferência do concurso 'Desafios Urbanos'16'
20 de Fevereiro de 2017 , 15h30 , Edifício do Canudo , Fábrica Sampaio Ferreira &amp; C.ª LDA , Riba d'Ave
A inauguração da exposição e entrega dos prémios do concurso 'Desafios Urbanos’16' vai ter lugar no próximo dia  20 de Fevereiro de 2017 , às 15h30 , no Edifício do Canudo , Fábrica Sampaio Ferreira &amp; C.ª LDA , Riba d'Ave .
Os trabalhos apresentam soluções possíveis de reabilitação do edificado da antiga fábrica Sampaio Ferreira e C.ª Lda .
e do tecido urbano de Riba d’Ave e de Oliveira São Mateus .
Programa: 15h30 – Abertura – Francisca Magalhães 15h40 – Contexto e Desafios – Álvaro Domingues 16h10 – O Caso da Fábrica Robinson – Graça Correia * 16h40 – Desafio Urbanos’16 – Hélder Nascimento 17h00 – Entrega de Prémios – Paulo Cunha 17h15 – Apresentação das propostas vencedoras (1.º lugar Arquiteto e Estudante) 17h45 – Encerramento * A confirmar + info www.vilanovadefamalicao.org


--DOCSTART--
Estudo alerta para défice de Vitamina D na população portuguesa
Estudo inédito 
Um estudo inédito em Portugal , liderado por uma equipa multidisciplinar de investigadores do Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar ( ICBAS ) e do Centro Hospitalar e Universitário do Porto – Hospital de Santo António ( CHUP-HSA ) , concluiu que cerca de 78% da população tem insuficiência de Vitamina D .
Publicado recentemente na revista internacional Journal of Steroid Biochemistry and Molecular Biology , o estudo liderado por Andreia Bettencourt , estudante de do Doutoramento em Ciências Biomédicas  e investigadora do Laboratório de Imunogenética e da Unidade Multidisciplinar de Investigação Biomédica (UMIB) do ICBAS , alerta ainda para a elevada prevalência de deficiência grave de Vitamina D, que afeta quase metade (48%) da população estudada.
Para a realização deste estudo, que caracteriza pela primeira vez os níveis de vitamina D numa população adulta saudável em Portugal , foram investigados 198 indivíduos (dadores de sangue) do Norte de Portugal, com idades entre os 18 e os 67 anos.
Os indivíduos entre os 36 e 50 anos apresentavam mais deficiência vitamínica, e foi encontrada uma correlação negativa entre os índices de massa corporal e os níveis de Vitamina D, Ou seja, quanto maior o índice de massa corporal, mais baixos são os níveis de Vitamina D. Não foram encontradas diferenças entre os géneros.
Como seria de esperar, a percentagem de pessoas com insuficiência de Vitamina D flutua ao longo do ano, apresentando no Verão o valor mais baixo (62%), e atingindo no Inverno valores de cerca de 95%.
Ainda assim, os valores encontrados no verão são surpreendentemente altos, sugerindo que apesar de Portugal ser um país com muito sol (a principal fonte de produção da vitamina) e grande exposição solar, muitas pessoas não se expõem os 10 a 15 minutos diários considerados suficientes para serem mantidos os níveis ideais de Vitamina D.
A falta de vitamina D está associada a maior risco de infeções, doenças auto-imunes, oncológicas e cardiovasculares.
O estudo alerta por isso para a necessidade de implementação de uma estratégia eficaz para prevenir a sua deficiência e insuficiência.
Para além de Andreia Bettencourt , o estudo contou ainda com os contributos de Daniela Boleixa , Júlia Reis , José Carlos Oliveira , Denisa Mendonça , Paulo Pinho Costa , Berta Martins da Silva , António Marinho e Ana Martins da Silva , investigadores do Laboratório de Imunogenética, da Unidade Multidisciplinar de Investigação Biomédica (UMIB) e do  Departamento de Estudos de Populações do ICBAS , bem como dos departamentos de Neurologia e de Química Clínica e a Unidade de Imunologia Clínica (UIC) do CHUP-HSA , e o Departamento de Genética do Instituto Nacional de Saúde Dr. Ricardo Jorge ( INSA ).
Fonte: noticias.up.pt


--DOCSTART--
WORKSHOP | Festival DDD (Dias da Dança)
Workshop para praticantes de Desporto
No âmbito do Festival DDD (Dias da Dança) vai ser apresentado o espetáculo de Jonathan Saldanha " O POÇO ", que tem associado um workshop especialmente direccionado para praticantes de desporto.
Neste workshop os participantes são convidados a trabalharem protocolos de movimentação em massa e ocupação de um espaço vertical, onde o desenvolvimento do gesto será articulado a partir da noção do corpo enquanto máquina.
Os participantes devem ser pessoas que tenham uma relação próxima com o desporto, especificamente com as vertentes que abarcam a corrida de resistência, desportos de combate ou Qi Gong.
Importante: Os participantes deste workshop integram as apresentações públicas do espetáculo.
O Workshop decorre das 18h00 às 20h30 nas seguintes datas: 13, 14, 15, 19, 20 e 21 de Abril ( Auditório RIVOLI ), 1, 2, 3 de Maio ( Espaço de ensaio do Campo Alegre ou Rivoli ); 10, 11 de Maio (Montagem) Datas do espetáculo "O POÇO" ( Palco do Grande Auditório Manoel de Oliveira do Teatro Rivoli ) 12 de maio às 21h30 e 13 maio às 18h30 INSCRIÇÕES PARA: paralelo.tmp@cm-porto.pt DESTINATÁRIOS: entre os 18 e os 35 anos


--DOCSTART--
Provas de Doutoramento de MARIA CÉLIA DOS SANTOS
Ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em FILOSOFIA
Doutor Luís Miguel Ribeiro de Oliveira Duarte , Professor Catedrático do Departamento de História e Estudos Políticos e Internacionais da Faculdade de Letras da Universidade do Porto Por nomeação reitoral, faz saber que no dia 03 de janeiro de 2017 se realizou a reunião do júri das Provas do ciclo de estudos conducente ao grau de doutor em Filosofia , requeridas por MARIA CÉLIA DOS SANTOS , tendo resolvido marcar os atos respeitantes àquelas provas que irão ter lugar no Anfiteatro Nobre da Faculdade de Letras do Porto , para o dia a seguir indicado: Dia 17 de janeiro de 2017 pelas 14h30m - Apreciação da Tese intitulada: "Princípio, início e começo nos comentários aos génesis de Agostinho de Hipona" Serão arguentes os Professores Doutores José Maria da Silva Rosa e Marcos Roberto Nunes Costa


--DOCSTART--
AsSALTO: quarta sessão de Desenho e Escrita
13 de Fevereiro de 2017 , Segunda-feira, a partir das 9h00 , Armazéns Cunhas ( Praça dos Leões ) - Porto
A quarta sessão do projecto AsSALTO vai ter lugar no dia 13 de Fevereiro , Segunda-feira, a partir das 9h00 , nos Armazéns Cunhas , localizados na Praça de Gomes Teixeira ( Praça dos Leões ), 14/22, Porto .
A entrada é livre.
AsSALTO é uma actividade de Desenho e Escrita que tem lugar em espaços anónimos da cidade do Porto na iminência de serem transformados onde o público é convidado a descobrir e registar lugares privados, gerando narrativas contraditórias e discussões desenhadas, sobre a cidade, os seus espaços e os seus imaginários.
A proposta AsSALTO insere-se no projecto 'Coleção de Desenhos .
Escola de Arquitectura do Porto', promovido pelo Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História (ATPH).
Este projecto conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte .
Data 13 de Fevereiro de 2017  (Segunda-feira) Horário A sessão decorre em contínuo entre as 9h00 e as  17h30 (novo horário!)
Localização Praça de Gomes Teixeira ( Praça dos Leões ), 14/22.
Embora existissem já construções no local ocupado pelos Armazéns Cunhas desde final do Século XIX e depois pela subsequente sociedade por cotas Cunhas &amp; Companhia Lda , cujo fundador foi José Almeida Cunha , é apenas na década de 1930 que o edifício é reconstruído, obtendo a aparência que ainda hoje mantém.
O projeto deste emblemático edifício que se encontra em confronto direto com o imponente alçado do edifício da reitoria da Universidade do Porto , na Praça Gomes Teixeira (antiga Praça da Universidade ), é da autoria do Arquiteto Manuel Marques , havendo no entanto referência à existência no processo de outros intervenientes como os Arquitetos Amoroso Lopes , que terá iniciado o processo, e Coelho Freitas , que o terá finalizado, em meados de 1936 .
O pavão existente na fachada, tema recorrente do desenho de arte nova, e a própria ‘fonte’ utilizada na descrição e publicitação do espaço, são apenas indícios dos traçados e ornamentos naturalistas e curvilíneos que vão delineando o espaço interior dos Armazéns. As elegantes escadas que vão relacionando os diversos pisos e os diferentes momentos de comunicação entre níveis são características notáveis desta construção pertencente à família Bravo de Oliveira .
Em 1934 , esta casa comercial, uma das mais antigas da cidade do Porto , participou na Exposição Colonial realizada no Porto com um pavilhão próprio.
Na altura, o panfleto publicitário, para além de uma extensa descrição dos produtos têxteis possíveis de serem encontrados nos Armazéns e da referência à ‘Rosinha’, a Vénus Negra proveniente da Colónia da Guiné, era evidenciado o novo alçado dos Armazéns Cunhas , que sofreria ainda algumas alterações nos anos seguintes.
Organização Carlos Machado e Moura ,  Noémia Herdade Gomes ,  Rui Neto Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) Público alvo Público em geral de todas as idades Material Cada participante é responsável pelo material necessário à elaboração dos desenhos e dos textos.
Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) |  Compete 2020  |  Portugal 2020  | União Europeia ( UE ) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional .
O 4º AsSALTO conta com a colaboração e apoio da Papelaria FAUP.
Parcerias P3  |  GSADesign  |  Cátia Cunha Pimentel + info www.assalto.pt


--DOCSTART--
Curso de Formação | Proteção de Dados Pessoais nos Estabelecimentos de Ensino
17 de março
Informações e Inscrições : Centro de Formação em Proteção de Dados : www.proteccaodedados.pt Telefone do Secretariado: (+351) 213 243 750 Correio Electrónico do Secretariado: secretariado@proteccaodedados.pt


--DOCSTART--
Aula aberta | Os poderes e a municipalização
15 de março | 18h00 | sala 117
No âmbito do Mestrado em Ciências da Educação , foram organizadas quatro aulas abertas.
A primeira decorre no dia 15 de março  com Maria João Carvalho e trabalha o tema "Os poderes e a municipalização".
A sessão decorre entre as 18h00 e as 20h00 na sala 117 da FPCEUP .
A entrada é livre e aberta a todos os estudantes em Ciências da Educação (Licenciatura, Mestrado e Doutoramento), a professores e educadores dos Ensino Básico e Secundário e outros profissionais de Educação.
Mais informações Serviço de Pós-Graduações Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto T.
| +351 22 042 89 20 E.
| spg@fpce.up.pt


--DOCSTART--
Candidatura à frequência de unidades curriculares (estudantes extraordinários)
2º semestre de 2016 /17
Candidaturas de 02 a 13 de janeiro de 2017 Os candidatos deverão preencher, assinar e enviar o Requerimento para: - Para unidades curriculares singulares de licenciatura: licenciaturas@fep.up.pt - Para unidades curriculares singulares de mestrado: sa.posgraduacao@fep.up.pt Este requerimento deverá ser acompanhado da documentação identificada no boletim.
Consulte aqui o Despacho Consulte aqui o Regulamento


--DOCSTART--
CIRCONTANDO | Sessão de Música e Contos para crianças (dos 3 anos aos 12 anos)
19 de fevereiro | 15H30
A Unidade de Cultura da Reitoria da Universidade do Porto em parceria com o projeto “O Som do Algodão” apresentam no dia 19 de fevereiro várias sessões de música e contos para bebés e crianças entre os 3 meses e os 12 anos.
Nas sessões, que irão ter lugar ao longo da manhã e da tarde, as crianças serão divididas em dois grupos de acordo com a faixa etária: o 1º grupo para idades compreendidas entre os 3 meses e os 3 anos cujas sessões terão lugar ao longo manhã respetivamente às 10H00 , 11H00 e 12H00 e o 2º grupo para crianças entre os 3 e os 12 anos com início às 15H30 .
Cada sessão, com a duração aproximada de 40 minutos, será repleta de aprendizagem, diversão e musicalidade.
Estas sessões juntam a narração oral e experimentação sonora para bebés, crianças e famílias.
Uma atividade pensada para integrar a família, promover a arte na infância, a escuta ativa e o prazer pela leitura e pelas histórias.
Este espetáculo é composto por dois momentos autónomos dirigidos a diferentes faixas etárias.
Focado no público a partir dos 3 anos, uma sessão de contos e histórias bem alegres: CircOntando.
O acesso às oficinas está sujeito a inscrição e tem o custo de 7,5 euros (com 10% de desconto para membros da U.Porto ).
O preço incluiu a participação da criança e de um adulto (é obrigatório o acompanhamento de pelo menos um adulto).
O acompanhamento de um segundo adulto tem o custo de 4 euros.
Descrição: CircOntando Horário: 15H30 Duração: 45 minutos Público-alvo: crianças a partir dos 3 anos até aos 12 anos (inclusivé) Descrição: A vida é um circo!
E as histórias também!
E se fôssemos, todos juntos, parte do mesmo circo?
Uma sessão de histórias que junta o fantástico, o irreal, lobos que falam espanhol e ursos que um dia acordam no horário de expediente.
Meninos que deixaram cortes boquiabertas e bruxas que não têm nada de maléficas.
Tudo junto no mesmo caldeirão de contos.
Senhoras e senhores, meninos e meninas, bem-vindos ao Circontando, um circo onde se conta aquilo que nunca se ouviu, onde se servem histórias com risos desmedidos!
Inscrições: AQUI Informações: cultura@reit.up.pt Também no dia 19 de fevereiro de manhã, haverá três sessões para bebés e crianças dos 3 meses aos 3 anos de idade "OVO" .
Poderá encontrar mais informações sobre esta sessão AQUI


--DOCSTART--
Mestrado em Engenharia Biomédica assinala 20 anos
3 de março , 16h30 , na sala B032
O Mestrado em Engenharia Biomédica da Faculdade de Engenharia da U.Porto ( FEUP ) assinala 20 anos de existência, com uma sessão comemorativa já no próximo dia 3 de março , às 16h30 , na sala B032 .
De entrada livre, esta sessão vai contar com oradores convidados que têm desenvolvido as suas atividades profissionais em áreas ligadas à engenharia biomédica, como Elizabeth Montalbano que vai falar sobre "Connected Health and Wearables" e ainda Wouter Serdijn , que vai centrar a sua intervenção no tema “Getting Better with Electroceuticals – electronic medicine to the rescue”.
Está também prevista a participação de antigos alunos, com o objetivo de partilhar experiências e percursos de vida e com isso entusiasmar as gerações mais novas.
A primeira edição do Mestrado em Engenharia Biomédica aconteceu em 1996 / 1997 .
Mas já desde há muito tempo que se ensinavam noções e princípios e se desenvolvia investigação nessa área nos cursos tradicionais de engenharia mecânica, eletrotecnia, química e engenharia de materiais.
Mais tarde, de uma forma mais estruturada e seguindo uma tendência mundial, um grupo de investigadores da U.Porto com intensa atividade em diferentes áreas da ciência e a tecnologia aplicada à resolução de problemas da biologia e da medicina, em colaboração com médicos, decide apostar na criação do Mestrado em Engenharia Biomédica .
Tiveram um papel preponderante nesta fase de implementação do curso o professor Nuno Grande (Professor do ICBAS , já falecido), Mário Barbosa (na altura no DEMM da FEUP ), Joaquim Marques de Sá e Aurélio Campilho (do DEEC da FEUP ).
Outros docentes da U. Porto e da Universidade de Aveiro colaboraram nessa primeira edição do curso na lecionação de aulas e orientação de dissertações.
Consulte aqui o programa detalhado das comemorações do MEB .
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: Divulgue os seus eventos e projetos através do e-mail: noticias@fe.up.pt.
Saiba mais sobre os nossos serviços no site dos SICC


--DOCSTART--
Urban Intervention, Street Art and Public Space
Já disponível para download
Este livro tem a sua origem na chamada de trabalhos internacional desenvolvida por Pedro Costa e Paula Guerra , com o objetivo de dar corpo a uma publicação temática sobre “creative milieus and cultural scenes” nos espaços urbanos contemporâneos.
Os organizadores da publicação foram surpreendidos com a grande qualidade e interesse das propostas de artigos apresentadas, mesmo se muitas delas não focavam especificamente e diretamente as abordagens pretendidas sobre “creative milieus” e “urban scenes”.
Interessante foi que muitas das propostas abordavam questões da relação entre as intervenções urbanas (em particular abordagens à Street Art) e espaço público.
Este facto foi tão estimulante que os autores, partindo da experiência prévia de trabalhos escritos sobre esta matéria, decidiram fazer nascer outro projeto, complementar à ideia de edição original, desta feita especificamente focado sobre intervenções urbanas, street art e espaço público.
A esse propósito convidaram Pedro Soares Neves , que há anos trabalha sobre o campo da Street Art e Intervenções Urbanas, sendo o diretor executivo da Urbancreativity, tópico de pesquisa internacional sobre Graffiti, Street Art e Criatividade Urbana.
A diversidade de contribuições incluídas neste livro identifica a variedade de perspetivas que caracterizam as discussões contemporâneas sobre a relação entre arte e espaço público, com particular ênfase ao caso do graffiti e da street art, que atraem a maior parte dos contributos que vêm de vários campos disciplinares.
URBAN INTERVENTION, STREET ART AND PUBLIC SPACE Editors: Pedro Costa , Paula Guerra and Pedro Soares Neves February 2017 - ISBN: 978-989-97712-6-0 http://www.urbancreativity.org/urban-intervention.html


--DOCSTART--
Reitoria - BGCT Serviço de Relações Internacionais _área científica Gestão/ Economia
Candidaturas até 18 de janeiro
Encontra-se aberto concurso para a atribuição de uma Bolsa de Gestão de Ciência e Tecnologia para o Serviço de Relações Internacionais da Reitoria da Universidade do Porto , no âmbito do projeto 2014-0982/001-0001 Erasmus Mundus EBW+.
Área Científica: Contabilidade, Gestão e Economia Requisitos de admissão: Poderão candidatar-se todos os indivíduos maiores, possuidores dos seguintes requisitos mínimos: a) Mestrado em Contabilidade ou Gestão ou Economia ; b) Experiência profissional de, pelo menos, 12 meses na área de Contabilidade ou Gestão ou Economia; c) Disponibilidade imediata.
Serão condições preferenciais: a) Experiência profissional comprovada em instituições de ensino superior em: 1.Contabilidade geral; 2.Contabilidade analítica; 3.Tesouraria.
b)Conhecimento comprovado do classificador económico público; c)Conhecimento comprovado no sistema informático ERP-PRIMAVERA; d)Domínio do Microsoft Excel e Word; e)Conhecimentos comprovados de língua inglesa.
Plano de trabalhos: Proceder à gestão contabilística dos projetos de investigação do Serviço de Relações Internacionais da U.Porto , nomeadamente: 1-Processamento/validações no âmbito da receita: a)Faturação de serviços/ bens; b)Financiamento da atividade de investigação; c)Outras.
2-Processamento /validações no âmbito da despesa: a)Aquisição de bens e serviços; b)Ajudas de custo; c)Outras.
3-Preparação e prestação de contas: a)Balanço; b)Demonstração de resultados; c)Fluxos de caixa.
4- Reconciliações bancárias.
5-Análise e acompanhamento de centros de controlo orçamental.
6-Outras atividades administrativo-contabilísticas.
Legislação e regulamentação aplicável: Estatuto do Bolseiro de Investigação, aprovado pela Lei nº 40/2004, de 18 de agosto , na redação atualmente em vigor e Regulamento de Bolsas da Universidade do Porto .
Local de trabalho: O trabalho será desenvolvido na Reitoria da U.Porto , sito em Praça Gomes Teixeira, s/n 4099-002 Porto , sob a orientação científica da Dra Raquel Carvalho .
Duração da bolsa: A bolsa terá à duração de 12 meses, em regime de exclusividade, eventualmente renovável.
Valor do subsídio de manutenção mensal: O montante da bolsa corresponde a €980,00 conforme tabela de valores das bolsas atribuídas diretamente pela FCT , I.P.
no País (http://www.fct.pt/apoios/bolsas/valores.phtml.pt).
O pagamento será efetuado por transferência bancária.
Métodos de seleção: O método de seleção a utilizar será a avaliação curricular, podendo ser complementada por entrevista aos 5 candidatos melhor classificados.
Composição do Júri de Seleção: Presidente – Dra.
Raquel Carvalho 1º vogal efetivo - Dr. Luciano Costa 2º vogal efetivo – Dra.
Bárbara Costa 1º vogal suplente-Dra.
Sílvia Moita Forma de publicitação/notificação dos resultados: Os resultados finais da avaliação serão divulgados através de ofício registado.
Forma de apresentação das candidaturas e prazo de candidatura: O concurso encontra-se aberto no período de 11 a 18 de janeiro 2017 .
As candidaturas devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através email para candidaturasrh@sp.up.pt, indicando no Assunto: BGCT SRI_SEF, e envio de carta de motivação acompanhada dos seguintes documentos: Curriculum vitae (com indicação expressa da morada completa), certificado de habilitações, comprovativos da experiência profissional e outros documentos que considerem relevantes para apreciação do mérito.
--DOCSTART--
Desconforma - Exposição do 4º ano de Escultura
Inauguração dia 10 de fevereiro , às 17h
A Ala Sul do Piso 7 do Palácio dos CTT é o espaço escolhido pelos estudantes finalistas da Licenciatura de Artes Plásticas do Ramo de Escultura da Faculdade de Belas Artes da Universidade Porto para a conclusão do primeiro semestre de estudos de 2016 / 2017 , com uma exposição pública de trabalhos desenvolvidos na Unidade Curricular de Projecto.
Os estudantes respondem assim ao requisito que convida jovens artistas a protocolar e instalar em espaço público obras entretanto produzidas, a partir de propostas destinadas a proporcionar e motivar a produção autoral.
DESCONFORMA, apresenta obras pensadas em função do lugar e das características do espaço oferecido; umas oferecem-se na forma de objectos, outras pensadas e construídas em função do lugar.
Com esta iniciativa, os estudantes dão continuidade a iniciativas organizadas em anos precedentes, todas elas a valorizarem os encontros com públicos diversificados, provenientes de diferentes sectores do tecido cultural e produtivo da cidade do Porto de forma a enriquecerem e valorizarem o período de formação académica, assim como, de melhorar as suas competências profissionais presentes e futuras.
Fevereiro 2017 Docente e Coordenação AmaralDaCunha Inauguração: 10 Fevereiro das 17h às 20h Horário: 14h — 20h


--DOCSTART--
PROGRAMA DE MOBILIDADE | Erasmus+ (Estágio) 2017/18 
Prazo de Pré-Candidatura de 15 de fevereiro a 15 de março de 2017



--DOCSTART--
O Novo Regulamento Europeu de Proteção de Dados e a Agenda da Área da Saúde
24 de fevereiro | 14h00 | Aula Magna 
Realiza-se a 24 de fevereiro na Aula Magna da FMUP , a conferência sobre o Novo Regulamento Europeu de Proteção de Dados e a Agenda na Área da Saúde.
A entrada é livre, mas carece de inscrição para o email: hugoalago@med.up.pt Convida-se toda a comunidade académica e científica a estar presente.
--DOCSTART--
Contra os Filmes Filosofarem: Argumentos Estéticos e Metafilosóficos - MLAG RESEARCH SEMINAR
14 de fevereiro | 14h30 | Sala de Reuniões



--DOCSTART--
Sessão de divulgação Programa de Mobilidade | 2017 / 2018
Dia 10 de Janeiro | 14h30m 
Sessão de Divulgação de Programas de Mobilidade 2017 / 2018 A realizar na Faculdade de Ciências no dia 10 de Janeiro - 14h30m – Anf. FC5 (edifício central)


--DOCSTART--
Workshop | As bolsas Marie Curie em 30 minutos
28 de abril | 11h00 | sala 252
O Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação ( CRIA ) da FPCEUP propõe um ciclo de workshops que visam dar informações, esclarecimentos e dicas práticas sobre as principais oportunidades de financiamento para a investigação atualmente disponível, assim como promover as competências necessárias para uma maior probabilidade de sucesso no acesso ao financiamento.
O terceiro workshop da rúbrica "Oportunidades" é dedicado ao tema " As bolsas Marie Curie em 30 minutos ".
Acontece no dia 28 de abril , às 11h00 , na sala 252 da FPCEUP .
A entrada é gratuita e reservada à comunidade académica da Universidade do Porto , mas exige inscrição aqui.
As sessões deste ciclo de workshops prolongam-se durante todo o ano, uma ou duas vezes por mês, e inserem-se na estratégia global de formação do CRIA .
&gt; Consultar o calendário deste ciclo de workshops Mais informações: CRIA - Centro de Recursos Integrados de Apoio à Investigação Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da Universidade do Porto Rua Alfredo Allen, 4200-135 Porto - Portugal Rita Gil Mata T.
| 22 607 97 10 E.
| projetos@fpce.up.p
