--DOCSTART-- 
Autor Mensagem
joseep 
Site Admin
Registo: 12 Apr <START:Data> 2005 <END>
Mensagens: 4
Local/Origem: Lisboa ( <START:Localizacao> Portugal <END> )
Colocada: Quarta-feira Maio 04, <START:Data> 2005 <END> 23:36 Assunto: Como efectuar um Registo (tem vantagens)
Gostaria muito, que os Acólitos , se registassem no forum, de modo a ser algo organizado, principalmente os da AAPSE e é muito simples, querem ver.
1º-Vão ao cabeçalho, onde estão várias teclas, uma delas REGISTAR-SE, e seleccionam.
2º- Aceitam o contrato,
3º Preenchem o que acharem necessário e SUBMETEM (NAO ESQUECER USERNAME, PASS e vosso e-mail).
4º Vão ao vosso e-mail, que colocaram no registo, e vão ver que receberam um novo mail, abrem e carregam no link para concluir o registo (PASSO MUITO IMPORTANTE, dúvidas contactem-me)
5º - Quando acederem ao forum da próxima vez vão a ENTRAR (em cima) e digitam o vosso USERNAME e PASS.
Qualquer dúvida contactem!
_________________ 
Um abraço,
José <START:Pessoa> Eduardo Pires <END>
Ass. de Acólitos da Paróquia de Santo Eugénio

--DOCSTART-- 

A desforra de Granada
Granada não enfrentou os Reis Católicos por razões de fé ou de religião.
Pelo contrário, na corte de Boabdil conviviam muçulmanos, cristãos e judeus, e dessa convivência se fez a que era então, talvez, a mais brilhante civilização do seu tempo, no domínio da arquitectura, da física, da medicina, da matemática, da astrologia.
Mas Granada foi sitiada e conquistada por isso mesmo e também pelo território e pela beleza demasiadamente humana do <START:Localizacao> Alhambra <END> .
Quando Granada caiu e a reconquista cristã se impôs então a toda a Península , os dois reinos católicos, <START:Localizacao> Portugal <END> e <START:Localizacao> Espanha <END> , partiram à conquista do mundo e tornaram-se Impérios marítimos; do Novo Mundo e África ao extremo da Ásia .
Inversamente, quando os vencidos de Granada se retiraram para lá do Estreito , de onde tinham vindo séculos antes , nunca mais a civilização árabe e muçulmana recuperou sombra sequer do seu antigo esplendor e liderança.
Por isso é que o ano de <START:Data> 1492 <END> (também o da descoberta da <START:Localizacao> América <END> , por Colombo ) é um marco da história universal e um símbolo de derrota e descalabro que nunca mais foi esquecido e ultrapassado pelos crentes muçulmanos.
Por mais inverosímil que nos possa parecer, mais de cinco séculos passados e quase quarenta anos depois do homem ter ido à lua, estamos perante uma nova guerra religiosa global, que é também uma guerra de civilizações.
Quem disser que ela não existe, ou é ignorante ou diplomata --- em qualquer dos casos, perigoso para os tempos que correm.
Estamos perante uma espécie de Cruzadas ao contrário, que o Islão lançou contra os «não crentes» --- sejam judeus, cristãos ou ateus.
As Twin Towers , o metro de Londres , a estação de Atocha em Madrid ou a histeria lançada contra os cartonistas dinamarqueses e contra a <START:Localizacao> Dinamarca <END> , são formas modernas de cruzadas travadas em nome de Alá (o Misericordioso ...) contra os valores em que nós, no <START:Localizacao> Ocidente <END> , acreditamos.
Cinco séculos passados , o Islão tira a sua desforra de Granada , através das suas duas únicas e demolidoras armas: o petróleo e o terror.
Sim, eu sei: não é --- julga-se --- todo o Islão .
Mas é o que conta, o que lidera os crentes, o que se escuta na rua e nos jornais, o que doutrina os terroristas, o que prepara a arma nuclear.
Em todo o mundo muçulmano houve apenas um jornal, na Jordânia , que ousou escrever que pior que as caricaturas «blasfemas» para o Islão eram os terroristas blasfemos.
Mas no dia seguinte o jornal pediu desculpas pelo que escrevera e o director foi despedido.
É verdade também que a rua é incendiada a mando da Síria , do Irão ou da <START:Organizacao> Al-Qaeda <END> , e que há sempre uns palestinianos desocupados para dispararem rajadas de metralhadora para o ar com cara feroz e multidões em estado de histeria induzida, para queimar Embaixadas e bandeiras e ameaçar de morte todos os ocidentais a vista.
É possível até que o grosso dos muçulmanos não pense assim, que não acredite numa leitura literal e medieval do Corão e que não se reveja na intolerância nem no terror em nome de Deus que o clero radical ensina nas escolas corânicas e prega nas mesquitas.
Mas, se assim é, não os escutamos porque eles têm medo: o terror começa dentro dos seus próprios países e sociedades.
O medo é a outra face de uma moeda chamada liberdade.
Onde não há liberdade, há medo; onde há medo, não há liberdade.
É justamente isso que hoje nos distingue do Islão : nós temos a liberdade, eles têm o medo como sistema endémico de vida e como arma de arremesso contra «os infiéis».
[...] 
E é pelo medo, também, que eles esperam ganhar esta batalha contra o <START:Localizacao> Ocidente <END> , destruindo o nosso amor à liberdade.
Esperam que, aos poucos, sejamos obrigados a chegar ao ponto crucial em que a escolha terá de ser entre a vida ou o nosso modo de vida --- a liberdade, a democracia, a tolerância.
Sem que isso possa representar qualquer desculpa para os autores materiais, as escutas telefónicas indiscriminadas, as prisões preventivas sem advogado, os interrogatórios secretos em prisões clandestinas, as leis de excepção, a tortura e Guantanamo , tudo isso, tem a autoria moral dos radicais islâmicos e obedece a um plano concertado de implosão das democracias.
É preciso ser muito forte, e preciso perceber, como em <START:Data> 1939 <END> , que a liberdade é o mais absoluto dos nossos bens e o maior valor da nossa cultura e modo de vida, para ser capaz de lhes resistir.
Mas é essencial resistir, porque a alternativa é o regresso à Idade Media e a barbárie.
É por isso que o gesto dos Comuns , rejeitando a legislação de segurança interna proposta por <START:Pessoa> Tony Blair <END> , porque ela violava direitos e princípios em que se funda a democracia inglesa, é, apesar das consequências daí resultantes, o sinal de uma grande nação que não se rende nem ajoelha.
Infelizmente, não foi o nosso caso.
Pela mão do ministro Freitas do Amaral , e sem necessidade alguma, <START:Localizacao> Portugal <END> foi enxovalhado, coberto de vergonha e de cobardia, por um dos mais tristes textos políticos que já alguém escreveu.
Devo dizer que não me espanta por ai além: a nossa «diplomacia» não tem feito mais nada nos últimos 25 anos que não rastejar perante os poderosos, em cada cena e em cada tempo: Angola , Indonésia (com a notável excepção de Guterres e Sampaio ), <START:Pessoa> Estados Unidos <END> e, agora, perante os países islâmicos.
[...] 
<START:Pessoa> Miguel Sousa Tavares <END> - Jornal "Expresso" - 11.02.2006

--DOCSTART-- 

Reino Unido quer proibir Tintim
12/Julho/2007 · 182 Comentários
A Comissão pela <START:Pessoa> Igualdade Racial <END> , do governo britânico, pediu que as livrarias interrompam a venda de Tintim na <START:Localizacao> África <END> , segundo álbum em quadrinhos de uma das séries mais populares do mundo.
O livro é racista.
Profundamente racista.
Colonialista ao limite.
Publicado em <START:Data> 1930 <END> , em Tintin au Congo negros são burros qual portas e são chamados de macacos.
O álbum não é sequer particularmente bom: é uma obra menor na coleção ilustrada e redigida por <START:Pessoa> Georges Remi <END> , que se assinava Hergé .
No <START:Localizacao> Reino Unido <END> , Tintim na África é vendido entre os livros adultos, não entre os juvenis, justamente por conta do conteúdo racista.
Traz na capa um alerta.
Já velho, antes de morrer, Hergé falou da obra.
"Quando jovem, disse, "fui muito influenciado pelos preconceitos e estereótipos burgueses do tempo.
Ele listava Tintim na África entre seus pecados de juventude.
Hergé é autor de algumas das coisas mais geniais e profundas da história dos quadrinhos.
Inclua-se na lista sua obra prima, Tintim no Tibete , na qual o jovem repórter embrenha-se pelas montanhas geladas na tentativa de encontrar Chang , seu amigo chinês, único sobrevivente de um acidente de avião.
O livro, de <START:Data> 1960 <END> , é místico, orientalizado, respeitoso - tolerante e fascinado com o encontro de culturas distintas.
O governo britânico não está censurando: pede que as livrarias cooperem interrompendo a venda.
Tintim na África faz parte de uma coleção de 23 álbuns.
Se é mais imaturo - e é - também é um retrato de como a burguesia européia via o resto do mundo nos anos <START:Data> 1930 <END> .
Se o racismo nos incomoda hoje , se mesmo racistas envergonham-se de demonstrar o que pensam, é por conta de tragédias e lutas que, entre o Holocausto e <START:Pessoa> Luther King <END> , remodelaram nossa percepção do mundo.
Esquecer que o racismo era natural há oitenta anos é desdenhar do esforço envolvido em dominá-lo.
Se deixamos de ler os registros cotidianos daquele tempo - como Tintim na África -, estimulamos este esquecimento.
Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita.
O intervalo entre Tintim na África e Tintim no Tibete mostra ao leitor de Hergé a mudança do autor.
Certamente ele não seria lembrado se tivesse deixado apenas aqueles primeiros álbuns.
Mas como cresceu entre um e outro.
--DOCSTART-- 

O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de <START:Pessoa> Tom Tykwer <END> )
Roberto Azoubel
(Este texto é dedicado ao professor e poeta <START:Pessoa> Jorge Wanderley <END> (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se mais tarde ."
<START:Pessoa> Walter Benjamim <END>
I1. 
Com o desenvolvimento da imprensa no começo do século XX , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão <START:Pessoa> Walter Benjamim <END> a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto O Narrador , escrito em <START:Data> 1936 <END> .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam , escrito em <START:Data> 1941 <END> pelo argentino <START:Pessoa> Jorge <END> <START:Pessoa> Luis Borges <END> , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( <START:Organizacao> Lola Rennt <END> ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista <START:Pessoa> Tom Tykwer <END> .
II 
Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por <START:Pessoa> Italo Calvino <END> .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino ( <START:Data> 1990 <END> : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio La disarmonia prestabilita do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"( CALVINO, <START:Data> 1990 <END> :123).
Outros romancistas como Proust e <START:Pessoa> George Perec <END> , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a' O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." ( BORGES,1995 : 94 ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o passado"( CALVINO, <START:Data> 1990 <END> : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, <START:Pessoa> Stephen Albert <END> , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por <START:Pessoa> Ts'ui Pen <END> .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por <START:Pessoa> Ts'ui Pen <END> , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, 1995: 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART-- 

ONDE ESTÁ O PSD ?
É só uma questão de tempo até os jornais começarem a perguntar onde está o <START:Organizacao> PSD <END> , onde está Menezes , onde está a oposição vinda do partido que é suposto "liderá-la", que não se vê em parte nenhuma.
O <START:Organizacao> PP <END> , o PCP e o <START:Organizacao> BE <END> , nalguns casos mesmo alguns raros dissidentes do PS socrático, têm criticado o Governo , enquanto o <START:Organizacao> PSD <END> passa entre as sombras, ou ficando pura e simplesmente silencioso, ou murmurando umas críticas de circunstância que ninguém ouve, ou, em muitos casos, concordando com o Governo e o <START:Organizacao> PS <END> .
O único "não" sonoro que se ouviu foi a recusa do empréstimo à <START:Localizacao> Câmara de Lisboa <END> , acompanhado por uma condução política que primou pela completa inépcia.
Esse é daqueles que mais valia não se ter ouvido, sem com isso dizer que Costa tinha razão, que não a tinha.
A pergunta do "onde está" é tradicional na comunicação social e nalguns casos foi feita com estragos consideráveis, como aconteceu com <START:Pessoa> Vítor Constâncio <END> à frente do <START:Organizacao> PS <END> .
A pergunta em si é pouco relevante, porque o que a comunicação social quer é festa e, quando acha que não a tem, clama por actores no palco.
Admito que os tempos agora não estarão como estavam no tempo de Constâncio , nem a dedicação carinhosa da comunicação social ao <START:Organizacao> PSD <END> é idêntica à que na época prodigalizava ao <START:Organizacao> PS <END> , cujo estado a preocupava.
Mas, quando vier a pergunta, será mais para a coreografia do que para a substância, porque esta está há muito respondida: de há uns tempos a esta parte , o <START:Organizacao> PSD <END> está onde está o <START:Organizacao> PS <END> .
A razão pela qual o <START:Organizacao> PSD <END> se ausentou para parte incerta foi explicada na pouco noticiada conferência de imprensa "oferecedora de pactos", antecedendo o debate parlamentar de "primeira oportunidade" entre Sócrates e <START:Pessoa> Santana Lopes <END> .
Desde aí que se conhecem as razões de substância para este já longo silêncio: o <START:Organizacao> PSD <END> aproximou-se politicamente do PS como nunca esteve antes , ao ponto de se oferecer para co-governar em praticamente todas as áreas.
Na conferência e em declarações avulsas - da política externa à política europeia, passando pela defesa, segurança interna e legislação eleitoral, e acabando no célebre "pacto das obras públicas", a que se soma o "pacto da justiça" vindo do tempo de Marques Mendes -, o PSD faz uma abdicação da diferença, da alteridade, da oposição.
O que nos é dito é que em Janeiro tudo vai mudar, aparecerão propostas e tomadas de posição, vai começar a oposição "a sério", quando estiverem gabinetes e assessores a funcionar.
É um pouco bizarro que se anuncie um tempo de adiamento da oposição, uma paragem para uma retoma anunciada, quando antes tudo era tempo urgente.
Menezes criticava Marques Mendes por não fazer oposição dia a dia , minuto a minuto , fogosa, ardente, caso a caso, para o que, dizia, não faltavam temas nem razões e que "com ele" isso iria mudar radicalmente.
Já não me refiro às idas às fábricas que encerraram - entretanto já encerraram várias -, mas a um estilo prometido de pathos oposicionista, comunhão com o povo e de entusiasmo militante, que, de todo, não se vê.
Não é que o estilo prometido fosse bom, mas foi o que foi prometido, antes deste enorme esforço de respeitabilidade fabricado por agências de comunicação.
Estas flutuações matam o flutuante, mas, infelizmente, são o que é normal, quando se actua para uma sociedade do espectáculo.
Permitam-me por isso que duvide da ofensiva putativa de <START:Data> Janeiro <END> , porque a diferença não se faz com mais ou menos "estudos", "porta-vozes" ou "governos-sombra".
Faz-se em primeiro lugar com políticas e não faltaram ocasiões nos últimos meses para se ser firme e duro com a política de um governo que está a empobrecer-nos a todos em nome de um modelo "social" que não tem futuro.
Isto, na hipótese de o PSD ter um modelo diferente, que só pode ser mais liberal, mesmo que só moderadamente liberal, o que já não era mau.
Quando dois partidos se colam tanto que pouco se diferenciam, o que sobra para a luta política tende a ser incidental, conjuntural: esta nomeação, aquela opção por Ferreira de Cima em vez de ser por Ferreira de Baixo e várias variantes de questões "fracturantes", que em muitos casos são distracções dos problemas centrais de poder político e remetem para agendas em que nem sequer é líquido que o Estado e o poder político devam entrar.
Este "bloco central" político esteve sempre dentro do PSD , como esteve e está no PS e é uma sobrevivência de laços de interesses profundos representados nos dois partidos e que, depois, encontra expressão no rastro salazarista antidemocrático dos consensos.
Nos primeiros anos da democracia, este "bloco central" concentrava-se em exercer o poder através da economia nacionalizada <START:Data> pós-1975 <END> , daí poder ser representado simbolicamente na cena real de responsáveis dos dois partidos reunidos a distribuir os lugares de gestores públicos nas empresas: estes dois são para mim, este fica para ti, este vai para a TAP e dou-te dois na <START:Organizacao> CP <END> , mas este da EDP não pode ser comparado como este na Imprensa Nacional , etc., etc.
Este tipo de partilhas que durou até há muito pouco tempo e em muitas áreas, a começar nas autarquias e nas empresas municipalizadas, ainda está longe de ter acabado.
Mas o "bloco central de interesses" evoluiu com a economia, e adaptou-se às privatizações, deslocou-se para fora do Estado e foi para os grupos económicos, para os bancos, as seguradoras, as empresas de construção civil, etc., etc.
Quase que se pode formular uma regra simples: quanto mais depender um grupo económico de decisões do governo para conduzir a sua actividade empresarial, tanto maior é a presença deste "bloco central de interesses" no seu seio.
A deslocação do Estado para o privado significa que os mecanismos de influência tendem a deslocar-se de fora para dentro, a centrar-se na mediação de negócios, assentes em empresas de consultadoria e em grandes escritórios de advogados, que todos sabem serem as portas certas para chegar ao governo, este e os anteriores.
Quando um partido político, ainda por cima na oposição, se demarca deste jogo de interesses instalado, as suas lideranças são sujeitas a um processo que começa pela descredibilização e acaba na tentativa de expulsar os incontroláveis.
Marcelo Rebelo de Sousa , num momento da sua liderança, quando contestou alguns grandes negócios, foi sujeito a essa campanha.
É verdade que no PSD há a presença deste "bloco central", mas há também uma tradição de ruptura que, no passado, tornou o partido na principal força reformista em <START:Localizacao> Portugal <END> .
O PS foi crucial na defesa da democracia política em <START:Data> 1975 <END> , o PSD foi crucial na normalização democrática.
Sem o PSD , na fórmula da AD de <START:Pessoa> Sá Carneiro <END> , não se iria tão longe e tão cedo no fim da presença militar na tutela da democracia.
Sem <START:Pessoa> Cavaco Silva <END> não haveria uma cultura de "bom governo", o fim da Constituição socializante na economia, o retorno à economia de mercado, o boom de infra-estruturas, a democratização do ensino, uma modernização imperfeita mas real do país.
Ambos associaram um programa de reformas à alteração das condições políticas dominantes em momentos desejados e sentidos como de ruptura: <START:Pessoa> Sá Carneiro <END> e Freitas do Amaral mostraram que outros partidos podiam governar <START:Localizacao> Portugal <END> que não apenas o PS , e Cavaco abriu caminho para as maiorias absolutas como condição de governabilidade.
Se estamos no caminho do bonnet blanc, blanc bonnet, como dizem os franceses, esta é a melhor receita para matar o lado reformista do PSD , o de <START:Pessoa> Sá Carneiro <END> e <START:Pessoa> Cavaco Silva <END> .
Sem esse lado reformista, o PSD ficará tão próximo do Governo e do PS que, à luz de um, não se vê a sombra do outro.
E nem de holofote a laser, banhado no mais forte néon, Diógenes encontrará qualquer homem na cidade.
--DOCSTART-- 

Telemoveis.com TV
Escolher outra notícia
Telemóveis vão ter domínio na Net
2005-07-13 
A decisão vem na sequência de vários pedidos de um grupo de operadores móveis e fabricantes de telemóveis, que criaram uma joint-venture» para estimular o aparecimento de sites destinados exclusivamente a estes equipamentos.
E o ICANN assincou já o acordo nesse sentido com a mTLD Top Level Domain , que congrega a <START:Organizacao> GSM Association <END> , a <START:Localizacao> Microsoft <END> , fabricantes como a <START:Organizacao> Nokia <END> , a Samsung e a Ericsson e operadores como a <START:Organizacao> Vodafone <END> , a Telefónica Móviles , a Hutchison 3 e a T-Mobile .
O objectivo desta iniciativa é fazer aumentar a utilização da Internet no telemóvel, funcionalidade ainda pouco utilizada, devido à escassez de sites e conteúdos adaptados aos equipamentos.
Em princípio, o sufixo .mobi deverá ser integrado automaticamente nos endereços logo que o sistema detecte que o acesso está a ser efectuado via telemóvel.
--DOCSTART-- 

Lisboa - Dakar : Carlos Sousa ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de <START:Data> 2008 <END> do Lisboa - Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team , que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela <START:Organizacao> Internet <END> , mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em <START:Localizacao> Setembro <END> .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio , quando começar o rali.
--DOCSTART-- 

Direitos Fundamentais
Pöttering , Sócrates e Barroso assinam Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> UE <END>
Os Presidentes do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , do Conselho e da Comissão assinaram, a <START:Data> 12 de Dezembro de 2007 <END> , em <START:Localizacao> Estrasburgo <END> , a Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> União Europeia <END> , um dia antes da assinatura do Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> , na capital portuguesa.
Os três salientaram o "dia histórico" para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se de um dia feliz para as cidadãs e os cidadãos da <START:Organizacao> União Europeia <END> ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o Presidente do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , Hans-Gert PÖTTERING , no discurso que antecedeu a assinatura da Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> União Europeia <END> .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar a este momento , afirmou que "os ensinamentos da história da Europa foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos quase 500 milhões de cidadãos a ideia de uma Europa unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da <START:Organizacao> União Europeia <END> ", declarou.
Hans-Gert PÖTTERING destacou ainda a importância, para o <START:Organizacao> PE <END> , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a <START:Organizacao> União Europeia <END> não teria futuro".
Dentro e fora da <START:Localizacao> Europa <END> , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o Presidente em exercício do Conselho da <START:Organizacao> UE José SÓCRATES <END> , destacou o dia de hoje como "uma data fundamental na história da integração europeia".
" 
A partir de hoje , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da <START:Organizacao> UE <END> .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais da <START:Organizacao> UE <END> -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" -- SÓCRATES salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições -- <START:Organizacao> PE <END> , Conselho e Comissão -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da <START:Organizacao> União de a <END> respeitarem e aplicarem quotidianamente .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma Europa que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para SÓCRATES , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da <START:Organizacao> UE <END> , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por <START:Localizacao> Portugal <END> ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a Presidência em <START:Data> 2000 <END> que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual Presidência que a Carta é proclamada -- SÓCRATES alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos Estados , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a Europa a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o Presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> , <START:Pessoa> José Manuel Durão BARROSO <END> , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a <START:Localizacao> Europa <END> está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a <START:Organizacao> UE <END> numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou <START:UnidadeOrganica> BARROSO <END> .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a <START:Organizacao> UE <END> se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa <START:Localizacao> Europa <END> alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma <START:Localizacao> Europa de <END> valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de <START:Localizacao> Estrasburgo <END> .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio Presidente do Conselho , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou <START:Pessoa> José <END> SÓCRATES .
O líder do PPE/DE , Joseph <START:Organizacao> DAUL <END> , criticou os protestos, afirmando que o <START:Organizacao> PE <END> é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo, Martin SCHULZ ( <START:Organizacao> PSE <END> , <START:Organizacao> DE <END> ), líder do <START:Organizacao> PSE <END> , recordou que, na República de <START:Localizacao> Weimar <END> , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era Hitler ".
Do grupo <START:Organizacao> ALDE <END> , Graham WATSON lançou uma petição para que a Presidência do <START:Organizacao> PE <END> use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
Francis WURTZ , da CEUE/EVN , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o co-presidente dos Verdes/ALE , <START:Pessoa> Daniel COHN-BENDIT <END> , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há 50 loucos mas há 700 sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um Parlamento livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para Brian CROWLEY , da <START:Organizacao> UEN <END> , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo <START:Organizacao> IND/DEM <END> , Jens-Peter BONDE assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar 
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm 
Discurso de <START:Pessoa> José Sócrates <END> na cerimónia de Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais

--DOCSTART-- 

Em Dezembro em <START:Localizacao> Lisboa <END>
Sócrates : cimeira " União Europeia - África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe »
A cimeira União Europeia - África , prevista para 8 e <START:Data> 9 de Dezembro <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , não deve ser uma cimeira sobre o Presidente do Zimbabwe , <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> , defendeu hoje <START:Pessoa> José Sócrates <END> , primeiro-ministro português e presidente em exercício da <START:Organizacao> União Europeia <END> ( <START:Organizacao> UE <END> ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a <START:Organizacao> União Europeia e África <END> , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> », declarou Sócrates em Singapura , à margem da cimeira entre a <START:Organizacao> UE <END> e os países do Sudeste asiático, segundo a Lusa .
O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos , uma cimeira sobre os direitos do Homem , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da <START:Organizacao> União Europeia e <END> da <START:Organizacao> União Africana <END> », salientou Sócrates .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART-- 

« Call girl » estreia hoje em 40 salas de cinema
O filme « Call girl », de <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , estreia hoje em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
Soraia Chaves veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está Nicolau Breyner , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores Ivo Canelas e <START:Pessoa> José Raposo <END> , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por <START:Pessoa> Joaquim de Almeida <END> .
« Call girl » podia ser uma variação moderna de Anjo Azul , de Josef von Sternberg , disse o realizador à agência Lusa , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano até ao momento em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro [ Anjo azul ] perde toda a dignidade e reputação», compara <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
« Call girl », cujo argumento o realizador escreveu ao longo de dois anos em parceria com <START:Pessoa> Tiago Santos <END> , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de <START:Pessoa> José António Loureiro <END> , a produção de Tino Navarro e do elenco fazem ainda parte <START:Pessoa> Virgílio Castelo <END> , <START:Pessoa> Custódia Gallego <END> , <START:Pessoa> Sofia Grilo <END> ou <START:Pessoa> José Eduardo <END> .
« Call Girl » é uma co-produção luso-brasileira da MGN Filmes e da <START:Organizacao> Lagoa Cultural <END> , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de <START:Localizacao> Portugal <END> e do Brasil e da estação de televisão <START:Organizacao> TVI <END> .
« Call Girl » é o sétimo filme de <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , 68 anos , e o último de produção nacional a estrear este ano nas salas de cinema.
--DOCSTART-- 

Primeiro bebé de <START:Data> 2008 <END> nasceu em <START:Localizacao> Lisboa <END> às 00:00:30 segundos
O provável primeiro bebé português do ano é do sexo masculino e nasceu aos 30 segundos de hoje na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:Localizacao> Lisboa <END> , disse à agência Lusa uma fonte daquele hospital.
Com <START:Pessoa> 3,520 quilos <END> , o bebé nasceu de parto normal e encontra-se bem, tal como a sua mãe, Mariana , de 16 anos .
O provável segundo bebé do ano nasceu no <START:Localizacao> Hospital de São João <END> , no <START:Localizacao> Porto <END> ao primeiro minuto do dia , de parto normal.
Chama-se Francisco e é o terceiro filho de um casal residente no <START:Localizacao> Porto <END> , disse à Lusa fonte hospitalar.
Ao quinto minuto do dia , novamente na Maternidade Alfredo da Costa , em <START:Localizacao> Lisboa <END> ,nasceu um rapaz, de parto assistido por ventosa, com 3,360 quilos .
O bebé encontra-se bem, tal como a mãe, Cristina , de 30 anos , disse à Lusa a fonte do hospital.
--DOCSTART-- 

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como <START:Pessoa> Fernando de Magalhães <END> , ( primavera de 1480 --- <START:Data> 27 de abril de 1521 <END> ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de <START:Localizacao> Espanha <END> , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por <START:Pessoa> Juan Sebastián Elcano <END> <START:Data> 1522 <END> .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por <START:Pessoa> Francisco de Almeida <END> , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em <START:Localizacao> Goa <END> , <START:Localizacao> Cochim <END> , <START:Localizacao> Quíloa <END> , que acompanhou Diogo Lopes de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com <START:Pessoa> Francisco Serrão <END> , que veio a ser feitor nas <START:Localizacao> Molucas <END> ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança , pediu a <START:Pessoa> D. Manuel <END> uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em <START:Data> 1517 <END> foi a Sevilha com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de <START:Pessoa> Carlos V <END> , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em <START:Data> 20 de Setembro de 1519 <END> .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART-- 

Afonso de Albuquerque
Biografia 
Foi educado na corte de <START:Pessoa> D. Afonso V <END> .
Partiu na esquadra mandada em 1480 em socorro do rei <START:Pessoa> D. Fernando de Nápoles <END> , «para reprimir o furor dos turcos».
Esteve na expedição de 1489 para defender a fortaleza da Graciosa , situada da ilha que o rio Luco forma junto da cidade de <START:Localizacao> Larache <END> .
Foi estribeiro-mor do rei <START:Pessoa> D. João II <END> , a quem em <START:Data> 1476 <END> acompanhou nas guerras com Castela .
Esteve assim nas praças-fortes de Arzila e <START:Localizacao> Larache <END> ( <START:Localizacao> Marrocos <END> ) em <START:Hora> 1489 <END> , e em 1490 faz parte da guarda de <START:Pessoa> D. João II <END> , tendo voltado novamente a Arzila em <START:Data> 1495 <END> .
Em <START:Data> 6 de abril de 1503 <END> partiu para a Índia com o primo <START:Pessoa> Francisco de Albuquerque <END> , comandando cada qual três naus, tendo participado em várias batalhas, erguido a fortaleza em Cochim e estabelecido relações comerciais com Coulão .
De regresso ao reino de <START:Localizacao> Portugal <END> , «mais cheio de glórias que de despojos», foi bem acolhido por <START:Pessoa> D. Manuel <END> que em 1506 o tornou a enviar ao Oriente em companhia de Tristão da Cunha e nomeando-o governador da Índia na sucessão do vice-Rei <START:Pessoa> D. Francisco de Almeida <END> .
Neste posto, conquistou vários portos em Omã acabando por chegar à riquíssima cidade de Ormuz , que se tornou tributária de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Em <START:Data> 1510 <END> toma Goa ao turco Hidalcão e em 1511 toma <START:Localizacao> Malaca <END> , abrindo aos portugueses o acesso às especiarias das Molucas e ao comércio com a China .
Em <START:Data> Fevereiro <END> de <START:Data> 1513 <END> Albuquerque parte para o estreito de Bab-el-Mandebe , tentando tomar Áden sem êxito.
Com a construção da fortaleza de Ormuz em <START:Data> 1515 <END> concluiu o seu plano de domínio dos pontos estratégicos que permitiam o controlo marítimo e o monopólio comercial da Índia .
Em <START:Data> 1514 <END> na Índia dedicou-se à administração e diplomacia, a concluir a paz com Calecute , a receber embaixadas de reis indianos e a consolidar e embelezar Goa , onde, por meio do casamento de portugueses com mulheres indígenas procura criar uma raça luso-indiana.
O seu prestígio chegara ao auge criando as bases do Império Português no Oriente .
Jaz em local desconhecido em Goa , na India ?
Ora, quando morreu, conta <START:Pessoa> Diogo Barbosa Machado <END> na <START:Pessoa> Bibliotheca Lusitana <END> ( Tomo I , página 23) que «foi amortalhado com o manto da <START:Organizacao> Ordem <END> militar de Santiago, de que era comendador, sepultado na igreja de Nossa Senhora da Serra em Goa , que edificara em agradecimento do feliz sucesso da conquista de <START:Localizacao> Malaca <END> .
Passados 51 anos , foi trasladado, como dispusera seu testamento, ao convento de Nossa Senhora da Graça dos Religiosos Eremitas de Santo Agostinho da corte, para onde foi conduzido em <START:Data> 19 de maio de 1566 <END> com pompa».
--DOCSTART-- 

Neste campeonato aprendi mais, e sei que tenho muito que aprender, ganhou Marcos Mata representante de <START:Localizacao> Lisboa <END> , cadete da ACM da mesma cidade, ganhou e ganhou bem, foi merecido o triunfo.
Em Basket Ball também perdemos, e infelizmente sem as características do Ping Pong , na segunda parte eu e <START:Pessoa> Vilarinho Cardoso <END> , tivemos que substituir dois jogadores caprichosos, e sem o menor intuito de honrar não a terra em que nasceram, mas sim a que representavam, perdemos por 33-12 salvo erro.
O ginásio da ACM de <START:Localizacao> Coimbra <END> , é o melhor que até à data tenho visto, assim como o seu pucking-ball, que é o único no género que existe em <START:Localizacao> Portugal <END> .
Conservo algumas fotografias que tirei neste esplêndido passeio, em que gozamos muito, a única fotografia que até agora tirei a magnésio foi no ginásio aos dois grupos de Basket , que ficou regular.
Comecei então a frequentar a igreja metodista ao Mirante , encontrando nesta religião a felicidade que já atráz falei depois de algum tempo e quando já convertido e conhecedor embora pouco da palavra de Deus dei o meu nome para a prova de membro comungante, em <START:Data> Maio <END> , tenho frequentado um curso de preparação dirigido pelo sr. <START:Pessoa> Alfredo Silva <END> , entre outros que comigo frequentam este curso.
Lembra-me <START:Pessoa> Paulo Costa <END> , <START:Pessoa> Alberto Carreira da Silva <END> , <START:Pessoa> Maria Luísa Costa <END> , etc.
Deus tem-me auxiliado na compreensão destes grandes problemas morais e espitituais e brevemente farei a minha profissão de fé.
Tenho feito alguma coisa na A.C.M. que por não ter tomado notas desde o princípio me esqueceram, e por não terem valor deixo de as mencionar.
Tratando-se da criação de uma Federação de Basket Ball , fui indicado também para fazer parte da comissão de propaganda, juntamente com os srs. <START:Pessoa> Eduardo Moreira <END> , Dr. <START:Pessoa> João Gomes de Oliveira <END> , <START:Pessoa> Artur Araújo <END> , tendo feito relatos para a secção especial do Diário do Sport , tem havido vários desafios; faço parte do grupo do Boxing Club de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Como atraz já disse procuro auxiliar todas as organizações que do meu préstimo necessitam, faço parte do Orfeon do Mirante a pedido das meninas Luisa e <START:Pessoa> Anita Costa <END> .
Fui também à excursão realizada no dia <START:Data> 24 de Junho <END> , a primeira que se realizou desde que sou sócio, e juntamente com 57 pessoas fomos nesse dia até <START:Localizacao> Viana do Castelo <END> .
Foi mais uma afirmação de amor dada pela família evangélica é com saudade que me recordo desses bons momentos passados em que Deus nos ajudou correndo tudo admiravelmente.
Execution time: 0.741 seconds
