--DOCSTART--
 Mosteiro de Santa Cruz        
História    
 A  Igreja de Santa Cruz de Coimbra foi fundada em 1131 por D. Telo ( São Teotónio ) e 11 outros religiosos, que adotaram a regra dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho  .
A nova Igreja recebeu muitos privilégios papais e doações dos primeiros reis de Portugal  , tornando-se a mais importante casa monástica do reino.
Sua escola foi uma das melhores instituições de ensino do Portugal medieval , tendo uma grande biblioteca (agora na    Biblioteca Pública Municipal do   Porto  ) e um activo scriptorium.
Nos tempos de D. Afonso Henriques , primeiro monarca português, o scriptorium de Santa Cruz foi usado como máquina de consolidação do poder real.
A importância da Igreja é evidenciada pelo fato de que D. Afonso Henriques e seu sucessor, D. Sancho I , foram sepultados lá.
Na Idade Média , o mais famoso estudante da Igreja de Santa Cruz foi Fernando Martins de Bulhões , o futuro  Santo António de Lisboa (ou  Santo António de Pádua ).
Em 1220 , o religioso assiste à chegada à Igreja dos restos mortais de cinco frades franciscanos martirizados no Marrocos (os  Mártires do Marrocos ), e decide fazer-se missionário e partir de Portugal .
No início do século XVI , o rei D. Manuel I ordena uma grande reforma, reconstruindo e redecorando a igreja e o mosteiro.
Nessa época são transladados os restos de Afonso Henriques e Sancho I dos seus sarcófagos originais para novos túmulos decorados em estilo manuelino.
Entre 1530 e 1577 funcionou uma imprensa no claustro.
É possível que o poeta Luís de Camões tenha estudado em Santa Cruz , uma vez que um parente seu ( D. Bento de Camões ) era prior do mosteiro na época , e há evidências em sua poesia de uma estadia em Coimbra .
--DOCSTART--
    
 Os fragmentos do satélite italiano Bepposax mergulharam na noite de ontem no oceano Pacífico , deixando aliviados os mais de 30 países _inclusive o Brasil _ que estavam sob risco de serem atingidos pelos destroços.
Segundo informou a ASI (agência espacial italiana) no fim da noite de ontem por telefone, o impacto dos destroços teria ocorrido às 18h06 (horário de   Brasília ), numa área remota do oceano.
Os italianos não devem conduzir operação para resgatar os detritos.
Estimativas da agência davam conta de que mais de 40 pedaços, com até 120 kg , poderiam resistir ao atrito com o ar e chegar ao solo.
A chance de que um dos pedaços atingisse uma pessoa era mínima, mas autoridades de diversos países, inclusive a Agência Espacial Brasileira , estavam prontas para qualquer contingência.
O satélite, com massa total de aproximadamente 1,4 tonelada , foi construído pelos italianos, em colaboração com a Holanda , para o estudo dos raios X vindos do espaço cósmico.
O equipamento foi lançado ao espaço em 1996 , numa órbita baixa ( cerca de 600 km de altitude) com uma pequena inclinação, ou seja, quase exatamente sobre a linha do Equador .
A missão científica da nave foi concluída em 30 de abril de 2002 .
Depois disso, o satélite deixou de ter sua órbita corrigida.
O atrito com as camadas mais altas da atmosfera gradativamente diminuiu a altitude, o que culminou com a reentrada, ontem .
Como a volta à Terra não foi realizada de forma controlada (como aconteceu com as 135 toneladas da estação espacial Mir , em 2001 ), era impossível prever exatamente onde os destroços iriam cair.
(SN)  

  --DOCSTART--
    
Fatores Demográficos e Econômicos Subjacentes    
 A revolta histórica produz normalmente uma nova forma de pensamento quanto à forma de organização da sociedade.
Assim foi com a Reforma Protestante .
No seguimento do colapso de instituições monásticas e do escolasticismo nos finais da Idade Média na Europa , acentuado pela " Cativeiro Babilónica da igreja " no papado de Avignon , o Grande Cisma e o fracasso da conciliação, assistimos no século XVI ao fermentar de um enorme debate sobre a reforma da religião e dos posteriores valores religiosos fundamentais.
Este debate passou completamente ao lado de Portugal , demasiado distante do foco onde surgiram estes pensamentos.
A imprensa, inventada na Alemanha por John Gutenberg , foi importante na divulgação destas ideias.
As   95 Teses  de Martinho Lutero foram imediatamente impressas e divulgadas por todas as regiões de língua alemã, o que contribuiu para a crescente popularidade de Martinho Lutero .
Não menos relevante foi a influência da pressão social exercida pela Contra-Reforma , na qual os Jesuítas tiveram um papel de liderança.
A Inquisição e a censura exercida pela Igreja Católica foram igualmente determinantes para evitar que as ideias reformadoras encontrassem divulgação em Portugal , Espanha ou Itália , países católicos.
Historiadores assumem geralmente que a incapacidade de reformar (grande número de interesses legítimos, falta de coordenação na coligação dos reformadores) poderia levar a uma grande revolta ou revolução, uma vez que o sistema deverá ser gradualmente ajustado ou então desintegrar-se.
O fracasso da conciliação levou à Reforma Protestante do ocidente europeu.
Estes movimentos reformistas frustrados variam desde o nominalismo, a moderna devoção, ao humanismo, e ocorrem em conjunção com o crescente desagrado perante a riqueza e o poder da elite clerical, sensibilizando a população para a corrupção moral e financeira da Igreja .
A Reforma Religiosa e Política na Inglaterra        
 Henrique VIII O curso da Reforma foi diferente na Inglaterra .
Tinha havido desde há muito uma forte corrente anti-clerical, tendo a Inglaterra já tido o movimento Lollard , que inspirou os Hussitas na Boémia .
Mas em cerca de 1520 , no entanto, os Lollards não eram já uma força activa, ou pelo menos um movimento de massas.
O carácter diferente da Reforma Inglesa deve-se ao facto de ter sido promovida inicialmente pelas necessidades políticas de Henrique VIII .
Sendo este casado com  Catarina de Aragão e estando apaixonado por Ana Bolena , Henrique solicita ao Papa Clemente VII a anulação do casamento.
Perante a recusa do Papado , Henrique faz-se proclamar, em 1531 , protector da Igreja inglesa .
O " Ato de Supremacia ", votado no Parlamento em Novembro de 1534 , colocou Henrique e os seus sucessores na liderança da Igreja : os súbditos deveriam submeter-se ou então seriam excomungados e perseguidos.
Apesar de uma certa deriva em direcção ao luteranismo, Henrique reafirma a ortodoxia católica através da " Confissão dos Seis Artigos " ( 1539 ).
Entre 1540 e 1553 , sob Thomas Cromwell , a política conhecida como a dissolução dos mosteiros foi posta em prática.
A veneração de santos, locais de peregrinação foram atacados.
Enormes extensões de terras e propriedades da Igreja passaram para as mãos da coroa e posteriormente da nobreza e das classes altas.
Os direitos adquiridos foram uma força poderosa de apoio às dissoluções.
Houve muitos opositores da  Reforma de Henrique , tais como Thomas More e o Bispo John Fischer , que foram executados pela sua oposição.
Mas também existiu um partido crescente de Protestantes genuínos que estavam inspirados pelas doutrinas então correntes no continente.
Quando Henrique foi sucedido pelo seu filho Eduardo VI em 1547 , os protestantes viram-se em ascendente no governo.
Uma reforma mais radical foi imposta, com a destruição de imagens e o fecho de capelas, para além de ter sido revogada a " Confissão dos Seis Artigos ".
Em 1552 , é redigido o novo " Livro de Orações " e promulgada a " Confissão de Fé em Quarenta e Dois Artigos ", que aproximava doutrinalmente a  Igreja de Inglaterra do calvinismo.
Seguiu-se uma breve reacção católica durante o reinado de Maria I ( 1553-1558 ).
De início moderada na sua política religiosa, Maria procura a reconciliação com Roma , consagrada em 1554 , quando o Parlamento vota o regresso à obediência papal.
Porém, as perseguições violentas que move aos não católicos e o seu casamento com Filipe II de Espanha | Filipe II de Espanha , provocam um forte descontentamento na população.
Um consenso começou a surgir durante o reinado de Isabel I .
Em 1559 , Isabel retorna à religião do pai, com o restabelecimento do " Ato de Supremacia " e do " Livro de Orações " de Eduardo VI .
Através da " Confissão dos Trinta e Nove Artigos " ( 1563 ), Isabel alcança um compromisso entre o protestantismo e o catolicismo: embora o dogma se aproxime do calvinismo, só admitindo como sacramento o baptismo e a eucaristia, é mantida a hierarquia episcopal e o fausto das cerimónias religiosas.
O sucesso da Contra-Reforma no continente e o crescimento de um partido puritano dedicado a estender a Reforma Protestante polarizou a era Elizabetana , apesar da Inglaterra não ter tido até 1640 lutas religiosas comparáveis às dos seus vizinhos.
Na verdade a Reforma na Inglaterra procurou preservar o máximo da Tradição Católica (episcopado, liturgia e sacramentos).
A  Igreja da Inglaterra sempre se viu como a "eclesia anglicanae", ou seja, "A Igreja cristã na Inglaterra " e não derivação da  Igreja de Roma ou do movimento reformista do século XVI .
Como consequência disso sempre existiu dois grandes "partidos" ou "facções": a Igreja Alta ( High Church ) e Igreja Baixa ( Low Church ), que refletem a controvérsia histórica sobre as formas de culto e de expressão.
A Reforma Anglicana buscou ser a "via média" entre os extremos romanos e puritanos.
Assim aceitam os dois sacramentos do Evangelho : o Santo Batismo , através do qual a pessoa é feita membro da Igreja de Cristo , sendo que tal graça é complementada na Confirmação , e na Santa Comunhão , que une o cristão ao sacrifício de Cristo Jesus que os alimenta com seu corpo e sangue.
Para os anglicanos estes dois sacramentos foram instituídos pelo próprio Senhor Jesus Cristo .
Os demais ritos sacramentais da Igreja também são aceitos, apesar de não terem sido instituídos por Cristo , mas são reconhecidos por serem, em parte, estados de vida aprovados nas Escrituras : a Confirmação , Penitência , Ordens , Matrimônio e a Unção dos enfermos .
Embora tenham se afastado de muitas das prática devocionais medievais com relação aos santos e a Virgem Maria mantiveram um calendário específico para sua comemoração na Igreja , em especial as antigas festas marianas diretamente associadas aos méritos de seu Filho Jesus Cristo ( Anunciação , Natividade etc).
--DOCSTART--
    
ARQUITETURA E HISTÓRIA    
 A partir do Forte de Santiago , na Ponta do Calabouço , a evolução do conjunto arquitetônico do Museu acompanhou a trajetória urbana da cidade do Rio de Janeiro .
À fortificação inicial veio se juntar a Casa do Trem , destinada à guarda do "trem de artilharia", conjunto de apetrechos bélicos usados na defesa da cidade, e, mais tarde , o Arsenal de Guerra .
No início do século XX o Arsenal é transferido para a Ponta do Caju , abrindo o caminho para a adaptação do conjunto para suas novas funções : Pavilhão das Grandes Indústrias da " Exposição Internacional de 1922  ".
Por determinação do Presidente Epitácio Pessoa , o Pavilhão abrigou, em duas de suas salas, o núcleo inicial do Museu Histórico Nacional .
Com o encerramento da Exposição , o Museu veio ocupando progressivamente toda a área.
PATROCINADORES    
     Ministério da Cultura        
 Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional        
 Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional        
 Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social        
 Caixa Econômica Federal        
 Holcim (Brasil) S. A.        
 Vitae --        
 Recuperar a arquitetura original, ampliar espaços destinados ao público, aprimorar os serviços oferecidos aos visitantes, democratizar o acesso dos mais diversos segmentos da sociedade e viabilizar uma circulação e um percurso adequados ao discurso museográfico: essas foram as diretrizes que nortearam o " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 ", concluído em 19 de maio de 2006 .
A primeira fase das obras, totalmente financiada pelo Ministério da Cultura num total de R$ 1.980.000,00 , foi inaugurada dia 9 de setembro de 2004 , com a presença do    Primeiro Ministro   de Portugal  , Pedro Santana Lopes , da    Ministra da Cultura de Portugal , Maria João Bustorff Silva , e do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos Gil Moreira , já que nesta data foi aberta a exposição internacional « Artes Tradicionais de Portugal », promovida pela Fundação Gulbenkian .
Iniciada em dezembro de 2003 , a primeira fase das obras incluiu a recuperação de uma área de 1.500 metros quadrados que estavam completamente sem uso há mais de trinta anos e apresentavam um avançado processo de deteriorização.
Nesse local, foram instalados os novos acessos ao circuito de exposições (escadas rolantes e elevador para portadores de necessidades especiais) e os espaços para atendimento ao público - guarda volumes, cafeteria, sanitários públicos e bilheteria - além de áreas para serviços internos.
A partir da assinatura de contrato entre o Museu Histórico Nacional , a Associação dos Amigos do Museu Histórico Nacional e a Caixa Econômica Federal realizada no dia 26 de novembro de 2004 , foram liberados recursos no valor de R$ 1.900.000,00 para o início da segunda fase das obras ainda em dezembro de 2005 .
Nesse etapa foi desmontada a laje construída em 1940 , quando parte do conjunto arquitetônico era utilizada pelo Ministério da Agricultura , para abrigar um canteiro de experiências agrícolas e que gerava no pavimento térreo uma área de insalubridade que comprometia a integridade física do acervo sob a guarda do Museu .
Essa obra foi fundamental para resgatar a arquitetura original de 1922 , devolvendo ao público um belíssimo pátio interno interligado aos Pátios da Minerva e dos Canhões e um espaço nobre para exposições, além de permitir que parte da Reserva Técnica seja vista, sem prejudicar a segurança do acervo.
Com uma área de 2.000 metros , o novo pátio recebeu o nome de Gustavo Barroso , numa homenagem ao fundador e primeiro diretor do Museu Histórico Nacional  .
Com o patrocínio da HOLCIM (Brasil) S. A . foram recuperados 1.000 metros quadrados de galerias voltadas para o Pátio Gustavo Barroso para a implantação da exposição permanente " Do Móvel Ao Automóvel: Transitando pela História ", reunindo a preciosa coleção de meios de transportes terrestres do Museu Histórico Nacional em sua totalidade, a partir de restauração viabilizada graças a Vitae - Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social .
Com recursos do Ministério da Cultura foram concluidas as obras da terceira fase do « Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006  " com o objetivo de ampliar o auditório, visando dobrar a capacidade de atendimento de cem para duzentos lugares e, possibilitando a um maior número de interessados o acesso aos cursos e seminários promovidos pelo Museu .
Ainda com recursos do Ministério da Cultura , o Pátio dos Canhões foi reformado, contando com o apoio do  Arsenal de Guerra do Rio e do Instituto Benjamin Constant para a confecção das novas legendas das peças expostas, inclusive em braille.
Com o patrocínio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social , essa etapa incluiu, ainda, a recuperação de três amplas galerias de exposição permanente situadas no segundo andar, além da realização de obras estruturais no terceiro andar, onde funciona a Administração .
As galerias revitalizadas com os recursos do BNDES abrigam o multivídeo panorâmico " A Trajetória de um museu ", que apresenta o Museu Histórico Nacional ao visitante, e a exposição " Oreretama ", que abre pela primeira vez no Museu Histórico Nacional um espaço permanente dedicado ao índio brasileiro. "
Oreretama » apresenta também uma ambientação representando uma gruta do sítio arqueológico da Serra da Capivara e os sambaquis do litoral, incluindo objetos retirados de sítios do Estado do Rio de Janeiro .
Com o " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006  ", o Museu Histórico Nacional segue a tendência mundial dos grandes museus nacionais de se adequarem às necessidades impostas pelo aumento do fluxo de visitantes e à valorização das instituições culturais nesse novo milênio .
A solenidade do término das obras do " Projeto de Restauração e Modernização do Museu Histórico Nacional 2003 - 2006 " foi realizada no dia 19 de maio de 2006 , no âmbito das comemorações do Dia Internacional de Museus  , com a presença do Ministro de Estado da Cultura , Gilberto Passos Gil Moreira .
ARQUIVO HISTÓRICO    
 O Museu Histórico Nacional oferece ao público Arquivo Histórico , com 50.000 documentos iconográficos e manuscritos sobre a história do Brasil , e Biblioteca com 57.000 obras versando sobre história, história da arte, museologia, heraldica, numismática, genealogia e moda.
Oferece, ainda, o Centro de Referência Luso-Brasileiro , ligado ao Arquivo Histórico e criado em 1998 , no âmbito das comemorações dos 500 anos da chegada dos portugueses ao Brasil .
O Arquivo pode ser consultado de segunda a sexta-feira , das 10h às 16h30m , mediante agendamento prévio através do telefone (0xx21) 2550-9268.
O Museu mantém, ainda, Arquivo Institucional sobre a trajetória do próprio Museu Histórico Nacional , com documentos, fotografias, impressos, recortes de jornal, etc.
As fotos utilizadas para ilustrar o item " ARQUITETURA E HISTÓRIA " integram este acervo.
O Arquivo Institucional é aberto a consultas, mediante agendamento prévio através do telefone 21-25509265.
Retrato do Imperador D. Pedro II        
 Fotografia Francisco Pesce , 1888 O Arquivo Histórico reúne importantes documentos manuscritos e iconográficos referentes à nossa história e divididos em coleções, como a " Coleção Família Imperial ", compreendendo 1.445 documentos de diversas procedências, relacionados aos Imperadores D. Pedro I e D. Pedro II e respectivos familiares.
São gravuras e álbuns de fotografias com retratos da realeza e nobreza da época, vistas de cidades brasileiras e estrangeiras e documentos pessoais, como os exercícios de caligrafia de D. Pedro II ; de correspondência entre membros da família imperial e outros, além de homenagens como poesias, sonetos, hinos ou músicas dedicados a membros da família.
Ântonio Carlos Gomes        
 Il Guarany        
 Folha de rosto da Partitura        
 O Arquivo Histórico preserva, ainda, importante coleção referente ao compositor brasileiro Ântonio Carlos Gomes , que inclui o primeiro volume da partitura original de um de seus primeiros trabalhos, a ópera " Joana de Flandres ".
Formada a partir de diversas doações, a coleção reúne 216 documentos, entre desenhos de cenários, cartas, fotografias, partituras originais e libretos de algumas obras como " Condor ", " Morena " e " Colombo ", preciosos para uma melhor compreensão do trabalho de Carlos Gomes , cuja obra de maior sucesso, " O Guarani ", estreou no Teatro Scala de Milão    em 1870 , sendo encenada em diversos países.
A Coleção Eusébio de Queirós engloba 350 documentos, sobretudo correspondências trocadas entre políticos e seus familiares, versando, principalmente, sobre a repressão ao tráfico negreiro e temas políticos e judiciais.
Magistrado e político brasileiro, nascido em Angola em 1812 , Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da Câmara exerceu o cargo de Ministro da Justiça de 1848 a 1852 , destacando-se como autor de duas importantes leis do Império : a lei 556 , que criava o Código Comercial , e o decreto 708 , que estabelecia medidas para a repressão ao tráfico de africanos.
Missão Salesiana em Mato Grosso , 1908        
Meninas bororos freqüentam a escola    
 Documentação pessoal, álbuns de fotografias e documentos cartográficos compõem a "     Coleção Miguel Calmon Du Pin e Almeida ", engenheiro e político brasileiro, que ocupou o cargo de Ministro de Viação e Obras Públicas no Governo Afonso Pena , entre 1906 e 1909 e de Ministro da Agricultura no mandato de Artur Bernardes , de 1922 a 1926 .
As fotografias documentam as principais obras que significaram a incorporação dos ideais de progresso e modernização pelo Brasil no começo do século XX , assim como as diversas áreas indígenas encontradas ao longo deste trabalho.
Aquarelas de Sophia Jobim para Ilustrar suas aulas de indumentária        
 A moda também faz parte do Arquivo Histórico .
Quem pesquisa a indumentária civil e militar não pode deixar de consultar as coleções " Sophia Jobim Magno de Carvalho " e " Uniformes Militares ".
Museóloga e desenhista, Sophia Jobim lecionava na Escola Nacional de Belas Artes a disciplina de Indumentária Histórica .
Através de suas constantes viagens pelo mundo, colecionou um vasto acervo de trajes típicos, fundando, em 1960 , o primeiro    Museu de Indumentária Histórica e Antigüidades   da   América Latina  em sua residência no bairro carioca de Santa Teresa .
Toda a coleção Sophia Jobim é doada ao Museu após a sua morte.
Os trajes típicos são preservados na Reserva Técnica , os livros na Biblioteca e os 1.124 documentos textuais e iconográficos, inclusive livros de receitas de pratos regionais e álbuns de fotografia de eventos relacionados à trajetória da titular da coleção, estão à disposição do pesquisador no Arquivo Histórico .
Já a coleção de uniformes militares é composta por 836 documentos iconográficos, dos quais destacam-se 228 aquarelas de autoria de José Wasth Rodrigues ; álbuns de aquarelas, do século XVIII , de uniformes militares do período colonial e de desenhos copiados de modelos de uniformes existentes no    Arquivo Histórico e Colonial   de   Lisboa  .
O valor documental destas obras reside na constituição dos traços da indumentária militar brasileira, do período colonial ao republicano , tornando-se fonte de consulta obrigatória com relação a este tema.
Juan Gutierrez        
 Documentou a Revolta da Armada ( 1893/94 )        
 Cerca de 10.200 fotografias, entre as quais os primeiros processos fotográficos, como daguerreótipos e ambrotipos, integram o acervo do Arquivo Histórico .
São fotografias de Marc Ferrez e Augusto Malta , além de cartões postais de diversas épocas.
Destaque para a " Coleção Juan Gutierrez ".
Fotógrafo espanhol, Gutierrez atuou no Rio de Janeiro entre 1880 e 1890 .
Documentou a Revolta da Armada ( 1893/94 ), retratando as fortificações, os soldados e o armamento utilizado sem, contudo, apresentar cenas do embate.
Suas lentes captaram, ainda, vistas de vários bairros da antiga cidade do Rio de Janeiro , reproduzindo sua arquitetura e seu cotidiano.
Conheça toda a coleção de fotografias de Gutierrez em nossa Galeria Virtual .
Desenhos, gravuras e aquarelas de importantes artistas como Rugendas , Debret , Norfini e Reis Carvalho , retratam cidades e paisagens brasileiras ao longo dos séculos XIX e XX , estando também preservados no Arquivo Histórico .
Nair de Teffé        
 Dita Rian ( 1886-1981 )        
Caricatura    
 Outra curiosa coleção pertencente ao acervo do Museu é formada por 26 caricaturas de Rian , entre as quais as dos Presidentes Juscelino Kubitsckek , Eurico Gaspar Dutra , João Café Filho e Humberto de Alencar Castelo Branco .
Os traços irônicos de Rian fixaram, sobretudo, personalidades políticas e figuras da alta sociedade.
Rian , na realidade Nair de Teffé , já era conhecida caricaturista ao casar-se, em 1913 , com o então Presidente da República , Hermes da Fonseca .
Com trabalhos publicados em revistas nacionais e estrangeiras, como o Semanário Fon-Fon , Le Rire e a Gazeta de Notícias , escandalizou muitas vezes o     Palácio do Catete com suas atitudes excêntricas.
--DOCSTART--
    
 Euro segue em alta face ao dólar        
 O euro segue a reforçar os ganhos em relação à divisa dos Estados Unidos esta segunda-feira , cotando sobre 1,474 dólares , seis cêntimos acima dos máximos da sessão anterior.
A tendência reflecte as perspectivas do mercado de uma nova descida nas taxas de juro da    Reserva Federal   dos   EUA  com o objectivo de inverter o cenário de abrandamento da economia.
Por outro lado, números do Fundo Monetário Internacional divulgados na passada sexta-feira indicam que a divisa europeia já pesa 26,4% do total das reservas externas em todo mundo no terceiro trimestre , mais do que no trimestre anterior e a comparar com 24,4% um ano antes .
Na passada sexta-feira , o Banco Central Europeu ( BCE ) fixou a taxa de câmbio oficial a 1,4692 dólares , um valor que corresponde a mais 17% face ao câmbio média calculado para 2006 , quando a moeda única europeia se fixou em 1,2556 dólares , segundo dados do BCE para a média anual.
--DOCSTART--
    
 Actualmente é de 570,6 euros        
 Espanha aumenta salário mínimo para 600 euros        
 O Governo socialista espanhol aprovou hoje o aumento do salário mínimo em Espanha , fazendo-o passar dos actuais 570,6 euros para 600 euros no próximo ano .
«Aprovámos o decreto que estabelece o salário mínimo interprofissional nos 600 euros por mês , com efeito a partir de 1 de Janeiro », anunciou o   chefe do Governo , José Luís Rodriguez Zapatero , numa conferência de imprensa do último Conselho de Ministros deste ano .
Este aumento foi conseguido graças ao acordo com os sindicatos e o patronato acrescentou Zapatero , que afirmou que esse valor correspondia às suas promessas eleitorais, precisando que o salário mínimo estava nos 460 euros em 2004 , aquando da sua ascensão ao poder.
O chefe do governo vai disputar um segundo mandato de quatro anos nas eleições legislativas de 9 de Março , e salienta frequentemente o seu balanço económico positivo.
Em Outubro , Zapatero prometeu igualmente aumentar o salário mínimo até aos 800 euros por mês em caso de reeleição.
À excepção dos antigos países do bloco de leste, a Espanha é um dos países que tem o salário mínimo mais baixo da União Europeia , juntamente com Portugal , Grécia e Malta .
--DOCSTART--

Mundial : Rui Cordeiro e Lobos arrepiam franceses
NÃO FOI SÓ EM PORTUGAL QUE O HINO PUXOU PELAS EMOÇÕES FORTES
Os homens também choram, e isso ficou provado quando os jogadores da Selecção cantaram o hino antes do  Escócia - Portugal .
As imagens emocionaram o País mas não só.
No bloco informativo dedicado à prova, a TF1 -- uma das principais cadeias de televisão francesas -- anunciou « o momento mais incrível do Mundial até agora» e, de seguida, exibiu « A Portuguesa » na íntegra, com os Lobos a chorarem.
Não é todos os dias que se vê um «gigante» de 1,84 metros e 140 kg a chorar como uma criança.
Mas Rui Cordeiro foi um dos Lobos que mais impressionou a cantar hino.
Logo ele, que «é difícil ir às lágrimas».
«Senti tanta coisa.
O hino sempre foi um momento importante nos nossos jogos e nós não o cantamos, gritamos!
Depois entre o aquecimento e o regresso, as bancadas, que ainda estavam quase vazias, compuseram-se.
Deu-me muitas ganas», explicou Cordeiro , prosseguindo: «Assim como a Nova Zelândia se motiva com o 'haka', nós fazemo-lo com ' A Portuguesa '.»
Esforço
Durante o apuramento, Cordeiro foi dos que mais sofreu.
Sempre que havia convocatória, o veterinário e inspector sanitário «saía do trabalho " pelas 17 horas , viajava para Lisboa , treinava e regressava, chegando perto da uma da madrugada ».
«Aconteceu ter de me levantar às 4 horas para ir trabalhar», conta.
Adeus à Selecção
O último jogo de Rui Cordeiro no Mundial vai ser também o derradeiro da carreira internacional.
«É complicado conciliar a Selecção Nacional com a carreira profissional», justifica o pilar da Académica , que este ano regressa à Divisão de Honra .
«Há muitas dificuldades.
Mesmo com o Mundial , só iniciei a preparação em Julho , enquanto os colegas começaram em Maio , e isso notou-se», explicou com alguma mágoa.
Assim, o jogo com a Roménia promete trazer-nos um Cordeiro mais «chorão».
«Vai haver choradeira no início, no fim, o tempo todo», promete, bem-disposto, o pilar, que vai «continuar na Académica enquanto der gozo».
--DOCSTART--
    
 CONGRESSOS DO PSD , VOLTEM QUE ESTÃO PERDOADOS        
 Há poucas coisas que me entristecem tanto como esta história das directas do PSD .
É que eu sempre fui um aficcionado dos congressos do PSD .
Trata-se do evento político onde é mais provável que, de repente, se levante uma dúzia de militantes, salte para o palco e desate aos pontapés a tudo e a todos, inclusive a um cartaz com a mensagem: «  PSD: Responsabilidade e sentido de Estado .»        
 Habituei-me, ao longo dos anos , a assistir às transmissões televisivas dos congressos social-democratas, madrugada adentro , enquanto comia pipocas.
Menos quando Santana Lopes fazia aqueles discursos improvisados, que me provocavam um nó na garganta.
Lembro-me de a minha mãe uma vez entrar na sala, ver-me lavado em lágrimas, perguntar o que é que se passava e de eu dizer, a soluçar: «Ele vai apresentar uma moção de estratégia ao congresso, mesmo depois de tudo o que o Conselho Nacional lhe fez... Cafagestes!»        
 É certo que, agora que já não há intervenções pungentes de Santana Lopes , os congressos do PSD ficariam demasiado dependentes das gaffes de Luís Filipe Menezes .
Na minha opinião, acho perigoso que se dê assim tanto poder a um só homem.
Costuma-se dizer -- e com razão - que o PSD é o Sport Lisboa e Benfica da política, uma vez que se trata do partido com a maior diversidade de classes sociais.
O que explica, ao mesmo tempo a existência de tantos barões no partido: desde que se mastigue com a boca fechada e não se diga «treuze», é-se barão.
Segundo Pacheco Pereira , é esta diversidade social que começa a estar seriamente ameaçada.
Há uns tempos , escreveu no PÚBLICO que «o problema do PSD é começar a ter só um Portugal ou dois dentro de si».
Não podia estar mais em desacordo com esta afirmação.
Para mim, é precisamente esse o problema do partido.
Se, em vez de « Portugais », o PSD tivesse uma Finlândia ou duas Dinamarcas dentro dele, aí sim podia ser que o partido fosse a algum lado.
De resto, fico já satisfeito por ter conseguido escrever um post sobre o PSD , sem uma única referência à baixa estatura de Marques Mendes .
(O quê?
Isto conta como referência?)
--DOCSTART--
    
A MÚSICA É A MENSAGEM    
 Por Hari Kunzru        
 A relação do tecno com o binômio homem-máquina, no diálogo com Jeff Mills , o legendário produtor de tecno de Detroit nos leva a impressionantes insights do impacto que a terceira onda tem causado na paisagem contemporânea.
Detroit , essa "cidade portátil", virtualizada na minimalista batida de um sequenciador automático, profetiza em sua música - que já nos deu a Motown , Stooges , e MC5 - o zeitgeist deste início de milênio .
Uma Cidade Difícil    
 Detroit tem por longo tempo sido um lugar de referência na imaginação sônica.
Com o fim da escravatura, ela se tornou, como Chicago , um das estações ferroviárias do êxodo negro na direção do norte.
As ferrovias atuavam como artérias culturais, trasmitindo pessoas e formas culturais do profundo sul de New Orleans e o rural Delta do Mississipi , pelo centro-oeste e para o iluminado mundo novo urbano dos Grandes Lagos .
No processo o som acústico do    Blues do   Delta  foi exposto ao ruído das linhas de produção industrial, e se transmutou no boogie de trem a vapor, de chão de fábrica do Rythm'n'Blues elétrico.
O    Blues   de   Basin Street  vira a Pegada da Cidade Motor ( Motor City Stomp ).
Quando do boom dos anos sessenta , Detroit era sinônimo das esperançosas ficções-soul de três minutos da Motown , um selo cuja ética produtivista e apelo de mercado massificado foi sempre um irônico espelho da cultura da Ford e da General Motors que dominava as vidas de seu jovem público negro.
O povo da Motown deu seus primeiros passos dançando nas ruas, mas, à medida que os 70 iam passando, eles foram gradualmente reduzidos a viver só para a cidade.
Durante os desolados anos Reagan  , Detroit parecia uma zona morta, um símbolo do fim da velha ordem industrial.
Mas pelo começo dos noventa a decadente cidade, tendo absorvido o trauma da crise do petróleo e a recessão mundial, reinventou-se como o imaginário e sombrio coração de uma nova cultura urbana global.
O tecno de Detroit é o som da cidade.
Não das pessoas da cidade, mas da própria cidade.
Os humanos, se eles ainda estão vivos mesmo, foram totalmente cooptados pela máquina urbana, absorvidos em seus processos, seus corpos disciplinados pelos ritmos implacáveis dela.
Não é exagero dizer que este estilo, com seus frios tons sintéticos e batidas rápidas e rígidas de quatro-por-quatro teve provavelmente mais influencia no tipo de música que soa pelo mundo do que qualquer outro gênero desde o Blues .
Transmissões do Futuro:    
 A síntese de Detroit de grooves de trance funk e futurismo disco europeu foi realizada por um surpreendentemente pequeno círculo de produtores, que começaram seus experimentos em meados dos 80 .
As estórias de Cybotron , Model 500 e a transição da disco para o eletro-funk para o tecno foram muito bem contadas em outras paragens por escritores como Matthew Collin ( Altered State ) e Kodwo Eshun ( More Brilliant Than The Sun: Adventures In Sonic Fiction ).
Um dos pioneiros foi Jeff Mills , que, como produtor e DJ, tem semeado o som de Durban a Tóquio , e a ele não se deveria atribuir pouca responsabilidade pelo fato de que seres urbanos de todo o mundo agora vivam numa paisagem midiática onde enxutas batidas eletrônicas servem como trilha sonora para tudo, desde idas ao shopping e suas experiências com drogas, a noites em casa em frente da tv.
Mills é um homem calmo, um tipo parecido com um pássaro, com uma cara ossuda e longos dedos.
Quando está na cabine ele usa três picapes, raramente tocando um vinil por mais de um minuto , e frequentemente abrindo todos os três canais ao mesmo tempo; filtrando o som, logo uma picape toca a linha de baixo, o segundo a linha do meio e o terceiro a linha principal.
Seu envolvimento com as máquinas é tão intenso, tão concentrado que, como ele se lança do mixer para a picape, Mills o DJ parece evidentemente um componente de uma assemblage homem-máquina, um sistema que inclui público, PA , o aparato completo da produção de vinis, e o Stylus de cartucho, cuja sensibilidade ele aprimorou de forma que o cartucho produza um triplo zumbido raivoso e metálico.
Não é surpreendente que quando Mills descreve a experiencia de fazer música num estúdio, ele está preocupado com a frustração que sente quando "a mensagem" (para Mills música é sempre "a mensagem", ou "comunicação") é perdida ou degradada na transmissão da mente para o DAT .
"O produtor tem de transferir o que ele está pensando para suas mãos e então para a máquina," ele explica.
"Quanto melhor o produtor, mais clara será a imagem.
É uma tradução de minhas mãos para a máquina.
E é aí normalmente onde ela [a máquina], se perde."
De certa forma este é um sentimento padrão, um anseio expresso por todo artista desde que os românticos começaram a lamentar a lacuna entre a inspiração e o artefato.
Mas o anseio de Mills por uma simbiose mais próxima com seus instrumentos deriva para um desejo pela cyborguização, pela integração física.
"O que eu tenho esperança", ele diz, "é de que alguém crie um sequenciador que traduza o que você está pensando para um teclado ou gerador de som.
Muitas idéias ficam perdidas porque não podemos fazer com que nossas máquinas realizem exatamente o que nós pensamos."
Para uma cultura musical dominante que está acostumada a tratar álbuns como "obras", objetos invioláveis que contém algum tipo de essência artística, a concepção de Mills sobre música pode parecer estranha.
"Depois que faz o álbum", ele diz, "você põe a idéia nas mãos do DJ e é ele quem decide remodelar essa mensagem no momento mais oportuno ou da melhor forma."
Ele parece pensar a obra musical como processo, como fluxo de informação, abrindo um canal entre produtor e público dançante.
A linguagem de mensagens, comunicações e comunicados oficiais e oficiosos de Mills é parte da teologia que guia o tecno de Detroit : a estória do circuito informacional que corre do futuro para o presente, do Claro Amanhã dos cruzadores pesados drexciyanos, de OVNIs ('você provavelmente verá um voando...') e dos anéis de Saturno , diretamente de volta para as rôtas rotas de hoje .
É um circuito que canaliza energia através do corpo do produtor para seu estúdio, energia que posteriormente sai pelo PA e se distribui sobre a pista de dança.
Detroit mesma é uma picape satélite, coletando e amplificando o futuro-potencial, transmitindo-o perpassando carros enferrujados nas ruas da cidade... Mills : "Para mim, [minha música é] sobre fazer as pesoas sentirem que elas estão num tempo à frente deste tempo presente.
Como se você estivesse ouvindo alguém falar numa língua que você não entende, ou se encontrasse numa vizinhança desconhecida.
Isso quer dizer tirar você da sua base, deixando o ouvinte desarmado."
Ao contrário de alguns outros produtores, o futuro criado por Mills não é um sonho em ficção científica de puro cromo.
É um "verfremdungseffekt", a desorientação do potencial puro.
O ataque das batidas de Detroit é apenas um assalto pra tirar as defesas, forçando os ouvintes a se abrirem para a mensagem.
--DOCSTART--
    
Uma nação de pedintes    
 O PRESIDENTE Sarkozy abriu a Conferência de Dadores realizada em Paris com uma frase grandiloquente sobre a necessidade urgente de criar um Estado palestiniano no fim de 2008 .
O Presidente ou é mentiroso ou finge-se ignorante, ou as duas coisas.
Depois do falhanço esperado da cimeira de Annapolis , um modo de Condoleezza Rice salvar a face e de a  Administração  americana e a Europa continuarem a fingir que estão interessadas em resolver o conflito israelo-palestiniano e de lavarem as mãos de tudo o resto, Sarkozy não pode ignorar que o momento para pronunciamentos débeis é o menos adequado.
Tony Blair , depois de ter minado todo o processo de paz do Médio Oriente ao ordenar a invasão do Iraque de braço dado com Bush , continua a emitir piedades deste género, e diz que está na altura de resolver o problema e que ele pode ser resolvido.
Blair não sabe o que diz.
A verdade é que não pode ser resolvido, já não pode, e não pode justamente nesta fase, quando os palestinianos têm não um mas dois governos e dois territórios, um ocupado pelos israelitas, a Cisjordânia , outro abandonado pelos israelitas e bombardeado pelos israelitas, Gaza .
Anos e anos de destruição compulsiva de interlocutores, alguns moderados, e de opressão, fizeram do povo palestiniano uma nação de pedintes.
Gaza subvive das esmolas iranianas, sauditas e dos Emiratos , e a Cisjordânia subvive de doações da Europa , da América , de  Estados árabes  e das Nações Unidas .
Nenhuma nação palestiniana pode aspirar a ser um Estado palestiniano , e um país viável, sem unidade do território e do povo, e sem soberania sobre esse povo e esse território.
No terreno, temos a pior situação de sempre.
O Hamas a mandar em Gaza , e a OLP a fingir que manda na Cisjordânia .
Sarkozy , e Blair , e os europeus, sendo a Europa o maior dador de dinheiro para os palestinianos e já vamos ver porquê, não podem desconhecer que nem Mahmoud Abbas é um chefe com apoio popular na Cisjordânia nem a OLP , dominada pela Fatah , tem apoio popular em Gaza .
Se realizassem eleições na Cisjordânia , Abbas e um grupo de agentes corruptos disfarçados de "moderados" não as ganhariam, e não as ganhariam nas cidades onde o Hamas ganhou.
Abbas pode fingir mandar em Ramallah e na clientela privilegiada de uma organização que não soube constituir-se como fonte legítima do poder palestiniano, não pode fingir que é considerado em Jenin e Hebron , em Nablus e Tulkarem , em Jericó e Jerusalém Oriental .
Abbas , arrastando-se aos pés dos chefes europeus a mendigar uns milhares de milhões de dólares enquanto insulta o Hamas e aceita que os palestinianos de Gaza sejam colectivamente punidos pelo embargo israelita e pela recusa americana e europeia de incluir o Hamas no processo de paz  é visto como uma marioneta do Ocidente e um traidor.
Os israelitas sabem isto melhor do que ninguém porque são os que melhor conhecem a quimera do road map.
Israel , sabendo que não pode devolver a Cisjordânia , desmantelar os colonatos, prescindir da Ocupação sem comprometer a sua segurança, dividir Jerusalém ou ceder a pretensões sobre o regresso de milhões de refugiados (que nunca poderão regressar), está interessado em manter as ficções americanas e europeias e administrar a Ocupação e a relação de forças, como a sua supremacia militar assegura.
O Hamas está interessado, simetricamente, em administrar a resistência.
Israel só seria obrigado a ceder se os Estados Unidos deixassem de apoiar e de vender milhares de milhões de dólares de armas aos israelitas, e Israel sabe que isso nunca acontecerá, por razões da política interna americana e da força do lobby judeu.
Nenhum candidato democrata, nem mesmo o utópico Obama , ousariam modificar este estado de coisas.
A posição da Europa , dando milhares de milhões que a dispensem de contribuir para uma resolução política, é a mais contraproducente.
A Europa prefere pagar para não ser incomodada, e prefere transformar, como transformou, os palestinianos numa nação de pedintes.
A velha e cínica Europa , origem de todo este problema, a assassina Europa como lhe chama o escritor israelita Amos Oz , sabe que não pode contrariar os Estados Unidos e não quer contrariar os israelitas por má consciência.
Sabe também que os palestinianos são um povo espoliado, banido, revoltado e oprimido, e que parte da responsabilidade histórica dessa opressão lhe pertence.
Como contribui para o problema sem contribuir para a solução, a Europa adoptou um discurso de duplicidades e subentendidos, de fraquezas e recuos, de que o senhor Javier Solanas é o exemplo acabado.
A rematar o discurso, a Europa passa cheques.
Os palestinianos habituaram-se a explorar esta fraqueza a seu favor e transformaram a sua reivindicação numa vitimização que lhes dá direito, de tanto em tanto tempo , a uma compensação monetária.
Muitos milhões acabam, como no tempo de Arafat , em contas secretas e nos bolsos de uma oligarquia.
Tanto dinheiro não chega para comprar os palestinianos que não estão à venda.
Os palestinianos vêem o Muro entrar-lhes pelas vidas dentro, vêem a sua destituição transformada em humilhação, e votam Hamas ou Jihad Islâmica .
Em Gaza , as crianças querem ser mártires.
E sem Gaza , não haverá Palestina .
Clara Ferreira Alves      

  --DOCSTART--

Onde ficam as Ilhas Marquesas ?
De que organização é que Javier Solana era secretário-geral?
O que é a EFTA ?
Quando é que foi criada?
Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor?
Qual é o maior banco do Japão ?
A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA em Dezembro de 1994 ?
Quem é Michael Jackson ?
Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson ?
Com quem é que ele se casou em Maio de 1994 ?
Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna ?
Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo?
Quando é que ele morreu?
Em que circuito de F1 é que ele morreu?
Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão ?
Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda?
Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em 1993 ?
O que é o IRA ?
Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em 1994 ?
Quando é que foi inaugurada a  Ponte da Normandia ?
Quando ocorreu o tremor de terra em Los Angeles ?
Quem é Paul Touvier ?
Quando é que começou o julgamento de Paul Touvier ?
Quando é que foi criado o  Tribunal Internacional Penal para o Ruanda ?
Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia ?
Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor?
Em que ano nasceu Richard Nixon ?
Quando é que o antigo  Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio?
Onde fica Lillehammer?
Quando é que Eduardo Frei se tornou presidente do Chile ?
Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na Academia Francesa ?
Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a 13 de Fevereiro de 1995 ?
Em França , quem foi nomeado Primeiro Ministro a 17 de Maio de 1995 ?
Onde fica Balcarce?
Que famoso condutor argentino se retirou em 1958 ?
Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em 1994 ?
Quem ganhou o Óscar de melhor filme por " Forrest Gump "?
Quem ganhou o Prémio Goncourt em 1995 ?
Quem ganhou o Óscar de melhor actor em 1994 ?
Quem se suicidou a 8 de Abril de 1994 ?
Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do  Festival de Cannes de 1994 ?
Quantos habitantes tem Catmandu ?
A que partido político pertence Thérèse Aillaud ?
Ela é deputada por que região?
Quem foi eleito presidente da África do Sul  a 9 de Maio de 1994 ?
Quem se tornou líder do Partido Trabalhista  britânico a 21 de Julho de 1994 ?
Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas  de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D ?
Quem era presidente da Comissão Europeia  em 1995 ?
Onde é que  Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram?
Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti ?
Qual o endereço da  Delegação de Turismo do Sri Lanka ?
Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para 18 de Agosto de 1994 ?
Quantas pessoas morreram no terramoto?
Quantos quilómetros são de Orão a Macara ?
Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som?
O que é a FPLP ?
Quem era considerado chefe do grupo?
Em que país fica Beit Liqya?
A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos?
Quem é Sir Winston Churchill ?
Que prémio ganhou o filme " Pulp Fiction " no  Festival de Cannes ?
Quem realizou esse filme?
Quem é o actor principal?
Quantos habitantes tem a União Soviética ?
Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria ?
Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk ?
Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi ?
Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa ?
Em que filme de André Cayatte participou Annie Girardot em 1971 ?
De que doença é que ela sofre desde 2006 ?
Onde é que ela nasceu?
O que é a aceleração centrífuga?
O que significa a sigla WIA ?
Em que ano foi realizado o filme " Ace Ventura em África "?
Que vírus atingiu o Zaire ?
O que é Geographos?
Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas?
Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil?
Quando é que este feito foi levado a cabo?
Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios?
Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club ?
Quando é que este clube foi fundado?
Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde Agosto de 2006 ?
Quantos lugares tem o estádio?
Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado?
Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela  Assembleia Geral da ONU em 20 de Novembro de 1989 ?
Quem é Arsène Wenger ?
De que equipa é que ele se tornou treinador em 1987 ?
Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG ?
Qual é a sua área de trabalho?
Qual é a altitude do Monte Rosa ?
Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS ?
De que país é Kim Il Sung presidente?
As amêndoas são o fruto de que árvore?
De onde é que ela é originária?
Quem é Charles-Ange Ginésy ?
De que município é que ele também é presidente?
Em que grupo político é que ele tem assento?
O que é a febre-amarela?
Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico ?
Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em Julho de 1994 ?
A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a 3 de Julho de 2006 ?
Quantos mortos causou esse acidente?
A que velocidade circulava o metro?
Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda ?
Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a 6 de Fevereiro de 1994 ?
O que é " Ace of Base "?
De que cidade é este grupo?
Quem são os quatro membros que compõem o grupo?
Qual é o arranha-céus mais alto do mundo?
O que é Asandros ?
Quem é o irmão dele?
Onde é que Danny Barker morreu?
Quem foi nomeado presidente da SNCF  em 20 de Dezembro de 1995 ?
Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás?
Diga um corpo celeste.
De que é que é composta a atmosfera da Lua ?
Em informática, o que é Alien ?
Qual é a principal companhia de aviação em França ?
Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France ?
Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários?
Que companhia detém 100% do capital da Air France ?
Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto " Aladino e a Lâmpada Mágica "?
O que é a AIEA ?
Que prémio é recebeu em 2005 ?
Em que cidade podemos encontrar essa agência?
Qual foi o seu orçamento para o ano de 2004 ?
Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi?
O que é a MNEF ?
Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF ?
Segundo Jean Michel Grosz , que organização foi criada no seu escritório?
Qual era a altura de Marylin Monroe ?
Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita?
Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado?
Quem era Bernard Laroche ?
Que juiz acusou Christine Villemin ?
O que é Alcatel ?
Que companhia foi criada por Pierre Azaria em 1898 ?
Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em Março de 2006 ?
Quem era o director-geral da Alcatel  de 1986 a 1995 ?
O que é Assédic?
Quando é que saiu o rimeiro Álbum  da cantora americana Anastacia ?
Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu?
Quando é que Jacques Chirac foi assassinado?
Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em 1994 ?
Quantos habitantes tem a Alemanha ?
Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em 1998 ?
Em Novembro de 2005 , qual a taxa de desemprego na Alemanha ?
Qual era a moeda da Alemanha antes do euro?
Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas?
O que é o amianto?
Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto?
O que é um administrador de rede?
Quem é Allan Frederick Jacobsen ?
Por que clube joga?
Quanto é que ele pesa?
Em que árvore crescem os morangos?
Quem é Amira Casar ?
Onde é que ela nasceu?
Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina ?
Como se chama o presidente das Filipinas ?
Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída?
Qual era o custo estimado do projecto?
Quantos meses tem numa semana ?
Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em França ?
Quantos colaboradores tem a ANPE ?
Quem é que dirige essa agência desde 2005 ?
O que é um afixo?
Quem foi assassinado a 4 de Novembro de 1995 , aos 73 anos ?
Qual é a primeira região francesa em população?
Quantos habitantes tem essa região?
O que é o Filival?
Em quantas províncias está dividido o Afeganistão ?
Que língua é falada pela maioria da população afegã?
Quantas escolas havia no Afeganistão em 2003 ?
O que é o ácido desoxirribonucleico?
Que sigla se usa para designar essa molécula?
Qual é o antigo nome do Alabama ?
Quantos condados tem o Alabama ?
Que estado fica a norte do Alabama ?
Que organismo gere os subsídios de desemprego em França ?
Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos?
Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas ?
O que é uma árvore coral?
Que altura pode esta árvore atingir?
Quanto é que pesa uma maçã?
O que á AFNOR ?
Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos ?
O que é uma alergia?
Que outro nome se dá a uma alergia?
Em 1980 , que percentagem da população tinha sido atingida por elas?
Que alergia afecta cerca de 8% das crianças?
Qual é a altura do Monte Claro ?
Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard ?
Qual deles descobriu o urânio 235?
Que duas profissões teve este último?
Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva " Batman "?
Onde é que ele morreu?
Que idade tinha ele?
A que movimento político pertence a Arlette Laguiller ?
--DOCSTART--

Em que escola estuda o Harry Potter ?
Qual a divisa da escola?
Em quantas casas está dividida?
Quem é o director da escola?
Como são os peixes-espada?
Qual é o recorde da IGFA para este tipo de peixe?
Quando nasceu Amintore Fanfani ?
E aonde nasceu?
Quem foi Le Corbusier ?
Qual era o seu verdadeiro nome?
Quem era Flaubert ?
Em que ano publicou « Bouvard e Pécuchet »?
Lista todas as suas obras.
O que foi a Revolução de Veludo ?
O que foi a Revolução dos Cravos ?
Quem foi António de Oliveira Salazar ?
Quem compôs a canção " Grândola, Vila Morena "?
Onde foi fabricado Bender Bending Rodriguez ?
Quem é Philip J. Fry ?
Quem foi Hermann Emil Fischer ?
Quem prémio é que ele recebeu em 1902 ?
Quem recebeu o Prémio Nobel da Literatura nesse ano ?
Quem era Bertha von Suttner ?
Quem foi Marco Pantani ?
Qual era a sua alcunha?
Quem foi Juan Manuel Fangio ?
O que é a obsidiana?
O que é uma "macana"?
O que é um buraco negro?
O que é a realidade virtual?
O que é o pasodoble?
O que é a tarantela?
O que á a Arca de Noé?
O que é um tacógrafo?
O que é um odómetro?
O que é um kinnor?
O que é o INTASAT 
O que é que era o Rainbow Warrior ?
Quem é que o afundou em 1985 ?
Para que serve um draga-minas?
O que é a INTELSAT?
O que é uma Organização Não-Governamental ?
O que era a Gestapo ?
Quantos membros tinha durante a Segunda Grande Guerra ?
O que é a Organização Internacional da Normalização ?
O que era a Mão Negra?
Qual a função da Organização Meteorológica Mundial ?
Qual é a responsabilidade da ONUDI ?
A que se dedica a Industrial Light and Magic?
Em que país fica Çatal Hüyük?
Em que mar desagua o rio Orentes ?
Em que país fica a Muralha de Adriano ?
Onde é que trabalha o Homer Simpson ?
Em que país fica Minas Gerais?
De onde é típica a ensaimada?
Em que cidade nasceu Natalie Hershlag ?
Quem é o prefeito dessa cidade?
Quem desenhou o processador Zilog Z80 ?
De quantos bits era este processador?
Como se chamam os pais de Luke Skywalker ?
Que paises entraram na União Europeia a 1 de Janeiro de 1995 ?
Quem é a rainha da Austrália ?
Quem era o papa quando se realizou o Concílio de Clermont ?
Que actor faz de Chewbacca ?
Como se chama o deus grego da Medicina ?
Quem foi o realizador de Nosferatu ?
E quem era o actor principal?
Quem é o secretário-geral da UGT ?
Quando é que foi o atentado terrorista contra a AMIA ?
Quantas pessoas morreram nesse ataque?
Quando é que morreu Federica Montseny ?
Em que dia se realizou o assalto ao rancho do davidianos em Waco ?
Em que ano é que o Real Zaragoza ganhou a Taça das Taças ?
Em que ano foi inaugurado o AVE Madrid-Sevilha ?
Em que data é que o Corte Inglês comprou as Galerias Preciados ?
Em que dia foi assassinado Rajiv Gandhi ?
Que quatro deuses podem ser representados num vaso canopo?
Quem produz o Windows 95 ?
Steve Jobs é o presidente de que empresa?
Como se chamava o serviço secreto da RDA ?
David Stern é o comissário de que organização?
Que rádio emite o programa de Howard Stern ?
Que escola foi fundada por Walter Groupis ?
A que ordem pertencia São Tomás de Aquino ?
Que ordem foi fundada por São Francisco de Assis ?
Que exército era comandado por Rommel ?
O Bibendum é a mascote de que empresa?
Como se chamava o barco de Costeau ?
Que tipo de leite se usa para fazer mozzarella?
Como se chamava a espada do Rei Artur ?
As bolotas são o fruto de que árvore?
De que planta se obtêm a juncinha?
De que material é feito um Moai ?
Que come um quebra-ossos?
Como se chamava a bomba atómica largada em Nagasaqui ?
Qual foi o primeiro libro impresso por Gutenberg ?
Que forma tem a entrada do Museu do Louvre ?
Que animais puxam o carro de Cíbele ?
O que é que mede a escala de Mohs ?
Que licor se faz com abrunheiro?
Em que museu estão « As Meninas » de Velasques ?
Que escândalo provocou a demissão de Nixon ?
Que fabrica a Leica ?
Que lado de um barco é bombordo?
Como se chamam as bolas usadas no Quidditch ?
Quantas pessoas morreram no afundamento do USS Maine ?
Quantos atletas participaram nos  Jogos Olímpicos de Barcelona ?
Quantos habitantes tem a Lituânia ?
Quantos lugares o parlamento da Islândia ?
Quantos anos durarão as reservas mundiais de petróleo?
Quantas vezes é que Alain Prost foi campeão do  Mundo ?
Quantos cavalos tem as turbinas do USS Nimitz ?
Quantos golos se marcaram ao todo no  Mundial de 1982 ?
Quantas caves tem a Torre Picasso ?
Quantos prémios Goya ganhou " Torrente: El brazo tonto de la ley "?
Que idade tem o Sol ?
Qual a duração do filme « A Nona Porta »?
Com que idade morreu Alfred Hitchcock ?
Qual a envergadura do Airbus 380 ?
Quantos passageiros transportou no dia 4 de Setembro de 2006 ?
Quanto custa cada unidade?
Qual a capacidade de carga do Antonov An-124 ?
Quais são os membros fundadores da Star Alliance ?
Em que país se fala náhuatl?
Quantas curvas tem o  Circuito do Mónaco ?
Quem foi a primeira mulher a viajar no espaço?
Quem realizou « O Dia da Besta »?
Quem inaugurou o Templo de Debod em Madrid ?
Em que ano é que Torquemada foi nomeado Inquisidor Geral ?
Em que ano foi publicada a  Gramática de Nebrija ?
Onde é que Rachel Weisz estudou literatura?
Em que cidade fica a  Sagrada Família de Gaudí ?
Qual a altura do Vesúvio ?
A quantos quilómetros de Huesca fica o  Castelo de Loarre ?
Qual a massa molécular do metanol?
Qual a altura da  Pirámede do Sol de Teotihuacan ?
Quantos saltos formam as Cataratas do Iguaçú ?
Quantos degraus tem a  Torre de Pisa ?
Quais são os ingredientes da sangria?
Quem é responsável pela segurança da Cidade do Vaticano ?
Quem atribui a Medalha Fields?
Para quem trabalha Jack Bauer ?
O que é que foi usado como desfolhante na Guerra do Vietname ?
Qual foi o nome de código do Desembarque da Normândia ?
De que fungo se obtêm a penicilina?
De que molusco é que os fenícios extraíam a tinta púrpura?
O que é que Manuel Campello Esclápez descobriu?
De que é que Jasão e os Argonautas andavam à procura?
Quem era presidente dos Estados Unidos  durante o ataque a Pearl Harbour ?
O que é que a Norsk Hydro produzia durante a Segunda Guerra Mundial ?
Qual o tíulo da obra que ganhou o Prémio Nadal em 1994 ?
Quantos reservistas tinha a Haganah em 1936 ?
Que idade tinha Miguel Induraín durante a  Volta a Espanha de 1985 ?
Em que ano é que ele ganhou a Volta à Espanha ?
Quantas etapas da  Volta à França do Futuro de 1986 é que ele ganhou?
Que prémio é que ele recebeu em 1992 ?
Que actores são os protagonistas de « O Bom, o Mau e o Vilão "?
Quantas pessoas morreram na Europa durante a epidemia de peste do século XIV ?
Em que país teve origem a epidemia de gripe de 1918 ?
Como se chamavam os Reis Católicos ?
Como se chamava o presidente do Burundi  que morreu em 1994 ?
Em que dia foi promulgada a constituição espanhola de 1812 ?
Quem foi o capitão do Real Sociedad entre 1974 e 1989 ?
Em que cidade se disputou a final da  Taça da Europa de Basquete de 1996 ?
Que grupo terrorista cometeu um atentado durante os  Jogos Olímpicos de Munique ?
Que partido político governou a Espanha de 28 de Outubro de 1982 a 3 de Março de 1996 ?
Que farda tinha vestida o Rei quando apareceu na televisão após o golpe de estado de Tejero ?
O que é que Leonardo da Vinci desenhou em 1492 ?
O que é que Antonio Rebollo usou para acender a Chama Olímpica nos  Jogos Olímpicos de Barcelona ?
Que programa de televisão apresentou Takeshi Kitano de 1986 a 1989 ?
Que presente é que Nova Iorque recebeu para comemorar o centenário da indepêndencia dos Estados Unidos ?
Qual foi a distribuidora do filme « O Planeta dos Macacos » que estreou em 1968 ?
Que velocidade atingiu Louis Blériot a 25 de Julho de 1909 ?
Quantos quilos de anchova apanhou a frota do Cantábrico em 1994 ?
Quais são as ilhas cuja posse a Argentina disputou ao Reino Unido de 2 de Abril a 14 de Junho de 1982 ?
Onde se disputaram os  Jogos Mediterrânicos de 1997 ?
Que navio é que James Cook comandou de 1768 a 1769 ?
Quem é o actor principal do filme « Tarzan, o Homem-Macaco »?
Quanto recordes mundiais é que ele bateu?
Quem ganhou o Óscar Honorário em 2007 ?
Quem roubou as jóias de Bianca Castafiore ?
Em que país fica o Lago dos Cisnes ?
Em que ano morreu o Capitão América ?
Qual é a capital da Terra do Nunca ?
Como se chama a mulher de Bill Gates ?
Em que universidade é que ele estudava quando criou a Microsoft ?
Qual o orçamento dessa universidade para 2005 ?
Em que ano foi fundada?
Que avião supersónico teve os seus últimos voos comerciais em Maio de 2003 ?
Quantos passageiros conseguia transportar esse modelo de avião?
Qual a capacidade do Estádio Santiago Bernabéu nos anos 80 ?
Quem é o dono do estádio?
Quanto dinheiro foi gasto na sua ampliação entre 2001 e 2006 ?
Quantas bombas foram lançadas sobre Dresda a 14 de Fevereiro de 1945 ?
Quanto pesavam as bombas largadas sobre esta cidade a 7 de Outubro de 1944 ?
Que organismo dirigiu Alan Turing durante a Segunda Guerra Mundial ?
Quem era o czar da Rússia   durante a Segunda Grande Guerra ?
Quantos pontos marcou a Jugoslávia na final do  Mundial de Basquetebol de 1990 ?
Contra que país é que a Espanha jogou a final de basquete das  Olímpiadas de 1984 ?
Em que ano é que Espanha ganhou o Mundial de Futebol ?
--DOCSTART--
    
Coletivo dinamarquês acusa Fundação Bienal de censura    
16 de Outubro de 2006    
Apresentada na  Bienal de Veneza em 2003 , a obra " Guaraná Power ", do coletivo dinamarquês Superflex , foi selecionada pela curadoria da  27ª Bienal de São Paulo mas teve sua exibição vetada pela Fundação realizadora da mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na Europa , o Guaraná Power tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de Maués , no Amazonas , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de R$ 15 para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam R$ 7 ", afirmou Bjornstjerne Christiansen , membro do Superflex , em entrevista à Folha de São Paulo .
O projeto conta com o apoio da  Secretaria de Desenvolvimento Sustentável do Governo do Estado do Amazonas .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o Guaraná Power , sem rótulo, em vernissages na Galeria Vermelho  e Instituto Tomie Ohtake , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo Superflex já recebeu elogios do Ministro da Cultura Gilberto Gil em junho deste ano , ao apresentar no Brasil o projeto Free Beer ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em Creative Commons e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da Bienal , o presidente da Fundação Bienal , Manuel Francisco Pires da Costa , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da Bienal quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná Antarctica ] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou Jakob Fenger , um dos membros do coletivo, em entrevista para a Folha de São Paulo , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a AmBev [fabricante do guaraná Antarctica ] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O Superflex ainda distribuiu à imprensa, no dia da coletiva, o documento " A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal " .
Nele, afirma-se que o " presidente da Fundação Bienal  censurou um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela Fundação Bienal fortaleceu a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto Guaraná Power -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART--
    
 Lápis-lazúli , conhecido também como lápis, é uma rocha metamórfica de cor azul utilizada como gema ou como rocha ornamental utilizada desde antes de 7000 a.C. em Mehrgarh na Índia , situado nos dias de hoje no Paquistão .
A sua azul-escura e opaca, fez com que esta gema fosse altamente apreciada pelos faraós egípcios, como pode ser visto por seu uso proeminente em muitos dos tesouros recuperados dos túmulos faraônicos.
É ainda extremamente popular hoje .
Trata-se de uma rocha e não de um mineral porque é composto de vários minerais.
A primeira parte do nome, lápis, em latim significa pedra.
A segunda parte, lazúli, é a forma genitiva no latim, lazulum, que veio do árabe (al)- lazward, que veio do persa lazhward, que veio do sânscrito Raja Warta significando anel, vida do rei.
Lazúli era originalmente um nome, mas logo veio a significar azul por causa de sua associação com a pedra.
A palavra em inglês azure, do azul espanhol e português, e o azzurro italiano são cognatos.
História    
 No    antigo   Egito o lápis-lazúli era a pedra favorita para amuletos e ornamentos; foi usado também pelos assírios e pelos babilônicos nos selos cilíndricos (locais onde se gravavam pinturas contando a historia do povo).
As escavações egípcias que datam de 3000 a.C. continham milhares de artigos como jóia, muitos feitos de lápis.
Os lápis pulverizados foram usados por senhoras egípcias como uma sombra cosmética para o olho.
Como inscrito no capítulo 140 do Livro dos Mortos egípcio, o lápis lazúli, na forma de um olho ajustado no ouro, foi considerado um amuleto de grande poder.
No último dia do mês , oferecia-se este olho simbólico, porque se acreditava que, nesse dia , um ser supremo colocou tal imagem em sua cabeça.
Os antigos túmulos reais sumérios de Ur , situados perto do rio Eufrates no baixo Iraque , continham mais de 6000 estatuetas belamente executadas, de lápis-lazúli, de pássaros, cervos, e roedores bem como pratos, grânulos, e selos de cilindro.
Estes artefatos vieram indubitavelmente do material minado em Badakhshan no norte do Afeganistão .
Curiosidades    
 É a pedra oficial do anel de formatura dos psicologos, assim considerada a partir de 31 de março de 2006 , pela resolução Nº 002/2006, do Conselho Federal de Psicologia brasileiro.
--DOCSTART--
    
Software livre, cultura livre, palco livre...    
 Eduardo EGS · Porto Alegre ( RS ) · 20/4/2007 15:38 · 153 votos        
 Num imenso galpão com estruturas metálicas, acontece todo ano um evento que prima pela liberdade.
É o Fórum Internacional Software Livre , o fisl, que chega a sua oitava edição cada vez maior.
E mais diversificado.
Diferentes tipos circulam pelo local em harmonia.
E não haveria por que ser diferente.
Todos estão lá por um motivo em comum: o uso de ferramentas livres, baseadas na colaboração.
E dentro desse evento, ocorre outra manifestação de liberdade: o Criei, Tive Como! ,  Festival Multimídia de Cultura Livre do Brasil , que acontece pela segunda vez .
Se no ano passado o festival tinha um estande acanhado, num dos cantos do    Centro de Eventos da   Fiergs  , em Porto Alegre , agora as coisas foram bem diferentes.
E Como!
Um estande central foi montado, com direito a banquinhos brancos e cortinas feitas com tubo de plástico, o que garantiu o resultado mais bonito entre todos os estandes, sem dúvida.
Mas não ficou só por aí (e não mesmo!).
O espaço contou com um estúdio de rádio e um estúdio de TV em pleno estande, que projetou vídeos o tempo inteiro, chamando a atenção dos participantes.
Comandadas por Gabriel Menotti , do Cine Falcatrua , as projeções não seguiam uma programação prévia. "
Ano passado a gente preparou um mote especial pra cá, que passava num horário determinado.
Nesse ano , a gente tá controlando a transmissão 24 horas , conta.
Foi feita uma grade de programação  de 36 horas  , com materiais da internet e enviados através de uma convocação especial para o festival, mas o que se viu por lá foram pessoas levando seus vídeos para passar sem marcar hora, bem no espírito colaborativo da cultura livre.
"Naturalmente, você fazendo a programação do lado do espaço de exibição, as pessoas têm acesso não só a tela como ao dispositivo de controle e também a nós, que estamos controlando a estrutura.
Então você tem um diálogo muito maior entre os projecionistas e o público, completa.
Sem dúvida, houve uma evolução no comparativo com o ano anterior .
Quem confirma isso é o Vj  pixel, que viu o festival crescer: " Esse ano a gente tem uma estrutura bem maior, que não atinge só o público que tá circulando pelo fisl, mas atinge as pessoas que acessam o site do fisl na internet também, porque a gente tem uma TV e uma rádio que tão sendo exibidas aqui internamente.
A gente tem um telão e uma caixa de som com a programação da rádio, mas tem também streaming desse material que a gente tá produzindo, que é onde tá a maior parte do público.
Mas a evolução não ficou só na estrutura do estande e dos conteúdos.
O famoso show de abertura do festival também cresceu e se diversificou.
Realizada no  Teatro do Sesi , local ao lado do espaço do fisl, a noite começou com os gaúchos da Bataclã FC , que entraram no palco com uniformes do DMLU , o    Departamento Municipal de Limpeza Urbana de   Porto Alegre  e abriram o show com o clássico Amigo Punk .
A certa altura, o vocalista Richard Serraria chamou o público que dançava na fila do gargarejo a subir ao palco, com o comentário "É software livre, é palco livre, mas acho que a cara feia dos seguranças não motivou o pessoal a se arriscar.
Não que isso tenha sido problema: Richard acabou o show no meio da massa, cantando com as mãos pra cima, pra alegria de todos.
A segunda atração foi o    DJ Dolores    , que antes de tocar comentou que muita gente considerava que fazer música no computador era como enviar um e-mail, uma atividade burocrática e sem vida.
Pra fechar o seu discurso, largou um "Então me dêem licença que eu vou ali passar um e-mail, sob os aplausos do público.
O ponto alto foi o dueto com a rabeca do Maciel Salustiano , filho do Mestre Salustiano , que fizeram uma performance de arrepiar.
Na seqüência, vieram os DJs   Lucio K e JC , ganhadores do Overmixter , Concurso de Remixes Brasil-África do Sul  .
O sul-africano JC abriu os trabalhos com o seu remix vencedor e convidou o público a bater palma enquanto a mistura sonora invadia o recinto.
Em seguida, foi a vez do Lucio K , com o seu remix vencedor Tudo Vem da África e com uma faixa do seu último disco, que mistura carimbó com música eletrônica, agitando a platéia.
Pra valer: " No final, ainda recebi de um espectador um dos melhores elogios possíveis: "fiquei impressionado com o groove que você tem, mesmo sendo branco assim!, diverte-se o Lucio .
Encerrando a noite, os pernambucanos do Mombojó fizeram um ótimo show, com o público cantando junto e dançando.
No final, o vocalista Felipe S. convidou o povo pra subir ao palco, e ao contrário do show da Bataclã , o convite foi aceito, com uma galera invadindo o palco e pulando muito, pelo menos até a hora em que os seguranças começaram a tirar todo mundo de lá.
Mas foi uma bela forma de terminar a festa, com alegria e empolgação, características que marcaram não só os shows como os três dias de Criei, Tive Como! .
E no que depender do Vj  pixel , que pela segunda vez fez a ambientação visual do show ( esse ano ao lado do inglês Salsaman ), o Criei tem tudo para melhorar cada vez mais empolgante: "A gente gostou muito da estrutura que tem aqui, todo mundo tá adorando fazer.
Nossa intenção é, terminando o evento, refletir sobre isso e escrever um relatório sobre o que foi bom e o que foi ruim, pra no ano que vem fazer uma estrutura semelhante, mas ainda melhor".
Pelo que vi nos três dias de evento, tenho certeza que esse objetivo vai ser alcançado.
--DOCSTART--

Team Suzuki Cepsa - Notícias
27 Março de 2005
Luís Correia domina concorrência em Casais S.Quintino
Luís Correia em Suzuki RMZ 250 voltou a demonstrar o seu excelente momento de forma ao dominar por completo a classe 125cc na 2ª jornada do Campeonato Nacional de Motocross , que se realizou este domingo em Casais de S.Quintino .
Numa pista em bom estado, apesar da ameaça de chuva que pairou na região durante o domingo de Páscoa , foram muitos os espectadores que resolveram ver o espectáculo do Motocross .
E o piloto a dar mais espectáculo foi Luís Correia que deu um recital de condução aos seus mais directos adversários, averbando uma vitória que não deixa margens para dúvidas.
Para o piloto do Team Suzuki Cepsa , o dia até começou muito bem com a conquista do 1º lugar na grelha de partida.
Na partida não conseguiu chegar à primeira curva na liderança mas após algumas voltas, cedo instalou-se no comando do numeroso pelotão, distanciando-se a partir desse momento dos seus perseguidores.
Com esta vitória cimentou a liderança na classificação actual do Campeonato Nacional de Motocross , classe 125 .
Os seus companheiros de equipa tiveram prestações diferentes, tendo Ricardo Pereira alcançado o 6º lugar e Hugo Basaula o 15º lugar.
Para o mais jovem membro do Team Suzuki Cepsa , Hugo Basaula , esta manga começou muito bem, pois o piloto fez uma partida fenomenal e assumiu a 3ª posição no pelotão.
Mas uma queda que sofreu num salto, fez com que tivesse que recuperar da última posição e já com muito tempo de atraso para os seus adversários.
Após uma recuperação endiabrada conseguiu então a 15º posição final.
Ricardo Pereira esteve mais uma vez muito regular e rápido terminando no 6º lugar com a Suzuki RMZ 250 .
Na classe maior, Ricardo Pazos , partiu determinado a melhorar a sua prestação relativamente à Águeda, e com uma condução mais adaptada à Suzuki RMZ 450 , alcançou o 3º lugar, muito perto de Paulo Gonçalves que secundou Hugo Santos no  Podium .
No final da tarde realizou-se a manga do Absoluto , e mais uma vez Luís Correia demonstrou porque é o piloto mais rápido a correr em Portugal com máquinas da classe 125 .
Alcançou o 3º lugar em termos de Absoluto e foi o melhor piloto da classe 125 .
Para Ricardo Pazos esta manga ficou marcada por uma queda espectacular que sofreu logo na volta inicial e quando tentava assumir a liderança, numa descida em que os pilotos alcançam velocidades muito elevadas.
Apesar do grande aparato da queda, Ricardo Pazos pode prosseguir em prova, pois os seus equipamentos protegeram-no de lesões graves, nomeadamente o capacete CMS , botas Oxtar e equipamento Shift .
Apesar de ter quase uma volta de atraso para os seus adversários, não baixou os braços e realizou uma grande recuperação, alcançando o 12º lugar.
Para o publico presente a luta travada entre Hugo Basaula e Ricardo Pereira foi empolgante, pois os pilotos trocavam de posições em todo o percurso da pista.
No final seria Ricardo Pereira a levar a melhor sobre o colega de equipa, alcançando o 11º lugar e Hugo Basaula o 17º lugar.
Esta prova também contava para o Troféu Suzuki Cepsa Cetelem Motojornal , e o lugar mais alto do Podium  voltou a ser ocupado por Ricardo Pereira , que assim permanece invicto deste o início desta iniciativa em 2004 .
--DOCSTART--
    
  Associação Académica de Coimbra        
 A  Associação Académica de Coimbra ( AAC ), fundada a 3 de Novembro de 1887 , é a mais antiga associação de estudantes de Portugal .
Representa os cerca de 20 000 estudantes da  Universidade de Coimbra , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A AAC alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o Centro de Estudos Cinematográficos ( CEC ) que realiza anualmente o    Festival "   Caminhos do Cinema Português   "  , a Rádio Universidade de Coimbra ( RUC ), a Secção de Jornalismo (que edita o jornal universitário " A Cabra "), a secção de fado, o  Grupo de folclore e etnografia  ( GEFAC ) e os grupos de teatro ( TEUC e CITAC ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A " Académica " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como " Académica ", o clube de futebol profissional mais conhecido de Coimbra , de seu verdadeiro nome Associação Académica de Coimbra - Organismo Autónomo de Futebol ( AAC-OAF ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da AAC (que se mantém na pratica amadora), mas é hoje um clube independente, cuja ligação com a AAC é cada vez mais ténue.
A AAC é dirigida pela Direcção Geral ( DG ), composta por estudantes, e eleita anualmente entre Novembro e Dezembro em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À DG compete a administração da AAC bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das Assembleias Magnas , assembleias sobretudo de discussão da política da Academia , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da DG .
Este poder decisório da Assembleia Magna torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo 5-6 Assembleias Magnas por ano , com participação oscilante, mas um mínimo de cerca de 200 sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das Assembleias Magnas [carece de fontes?].
No entanto, a AAC continua a lutar para pautar a política educativa do Ensino Superior em Portugal [carece de fontes?].
O actual edifício da AAC foi inaugurado em 1961 e alberga praticamente todas as secções da AAC , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos ( Teatro Académico de Gil Vicente ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART--
    
 O Pai Natal , Artur Jorge e o BCP        
 O Governo russo proibiu uma campanha de uma cadeia de distribuição, que tinha por lema " O Pai Natal não existe ".
O argumento é que tal ideia era nefasta para as criancinhas russas.
Conclusão: o Governo russo acredita no Pai Natal e quer que as criancinhas também acreditem.
Artur Jorge foi, entretanto, escolhido para seleccionador do Irão , equipa que se encontrava há seis meses sem treinador.
Tendo em atenção o que se tem passado nos últimos anos na carreira do ex-treinador do FC Porto , que nunca termina os contratos e acaba sempre despedido com uma choruda indemnização, bem se pode dizer que a Federação Iraniana de Futebol  acredita no Pai Natal .
E Artur Jorge também, claro.
Por outro lado, a escolha do presidente da Caixa Geral de Depósitos  para presidir ao BCP só pode igualmente ser obra do Pai Natal .
Carlos Santos Ferreira é visto como o homem que vai trazer a concórdia para um banco que não vive em paz há muito - mesmo que o vá fazer à custa do banco do Estado .
Por isso, o ministro das Finanças , que autorizou esta mudança sem pestanejar, também deve acreditar no Pai Natal .
Não lhe passa pela cabeça que Santos Ferreira , com o que sabe da Caixa , fique em excelente posição para ganhar quota de mercado ao banco público, que vai este ano dar mais de 800 milhões de lucros, dos quais 400 milhões vão direitinhos para os cofres do Estado a título de IRC .
Se Santos Ferreira tiver sucesso no BCP , quem vai sofrer é a Caixa - e, por tabela, todos nós, contribuintes.
Porque quanto menos o Estado receber de dividendos das empresas públicas, mais o Estado será tentado a vir buscar-nos dinheiro aos bolsos.
Por outras palavras, os únicos que não têm razões para acreditar no Pai Natal são os contribuintes portugueses.
Nicolau Santos      

  --DOCSTART--
    
 Tour : Procura-se candidato        
 PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS        
 Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso , e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi , a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor de 2006 , depois do caso de doping de Floyd Landis .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1  e o 1  , começando o Tour no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong , que se retirou após a sétima vitória em 2005 --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque Alexandre Vinokourov ( Astana ), os espanhóis Alberto Contador ( Discovery ) e Alejandro Valverde ( Caisse ), e o norte-americano Levy Leipheimer ( Discovery ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de Sérgio Paulinho .
Cinco mil polícias    
 Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow .
E, para além do Tour , há ainda o  Torneio de Ténis de Wimbledon , e o  GP de F1 de Silverstone .
--DOCSTART--
    
 Biografia de Dead Fish        
 Dead Fish é uma banda de Hardcore de Vitória , cidade do estado do Espírito Santo , Brasil .
História    
 Tudo começou em 1991 com um grupo de amigos que andavam de Skate em Vitória .
Mesmo sem saber tocar instrumento algum, resolveram montar uma banda e tocar músicas para andar de skate, principalmente Hardcore .
Em 1995 lançam a demo-tape " Re-Progresso " e três anos depois , seu primeiro CD Full-Lenght  , chamado " Sirva-se " pelo selo capixaba Lona Records .
Após o " Sirva-se ", lançaram " Sonho Médio " em 1999 e " Afasia " em 2001 .
Giuliano , até então guitarrista, resolveu deixar a banda, em 2002 lançam o Projeto Peixe Morto e no mesmo ano também lançam o EP 2002 , mas que foi gravado em 2000 .
Alguns guitarristas de bandas amigas do Dead Fish foram chamados para quebrar um galho, entre eles: Alexandre "Capilé"     ( Sugar Kane ), Philippe Fargnoli ( Reffer ) e Tiago "Hóspede"     ( Aditive ).
Em 2003 gravaram um    CD Ao Vivo    no Hangar 110 em São Paulo .
Murilo , o outro guitarrista do Dead Fish , deixa a banda que ameaça acabar.
No fim do mesmo ano , eles recebem uma proposta de uma gravadora, a Deckdisc .
A banda aceita a proposta, chama Philippe e Hóspede para assumir as guitarras e entram em estúdio para gravar o quarto disco de inéditas, o " Zero e Um ".
Em 2004 , o Dead Fish ganha projeção nacional ao receber o prêmio Video Music Brasil de artista revelação, lançando seu primeiro DVD , o " MTV Apresenta: Dead Fish ".
Em 2006 , lançam mais um disco pela mesma gravadora, chamado " Um Homem Só " e tem relançadas sua primeiras demo-tapes pelo selo Laja Records , sob o título de " Dead Fish - Demo Tapes ". "
Demo Tapes " ainda conta com diversos vídeos da banda, além de flyers e cartazes de shows do início da carreira.
--DOCSTART--
    
 Reino Unido quer proibir Tintim        
 12/Julho/2007 · 182 Comentários        
 A Comissão pela Igualdade Racial , do governo britânico, pediu que as livrarias interrompam a venda de Tintim na África  , segundo álbum em quadrinhos de uma das séries mais populares do mundo.
O livro é racista.
Profundamente racista.
Colonialista ao limite.
Publicado em 1930 , em Tintin au Congo  negros são burros qual portas e são chamados de macacos.
O álbum não é sequer particularmente bom: é uma obra menor na coleção ilustrada e redigida por Georges Remi , que se assinava Hergé .
No Reino Unido , Tintim na África  é vendido entre os livros adultos, não entre os juvenis, justamente por conta do conteúdo racista.
Traz na capa um alerta.
Já velho, antes de morrer, Hergé falou da obra.
"Quando jovem, disse, "fui muito influenciado pelos preconceitos e estereótipos burgueses do tempo.
Ele listava Tintim na África  entre seus pecados de juventude.
Hergé é autor de algumas das coisas mais geniais e profundas da história dos quadrinhos.
Inclua-se na lista sua obra prima, Tintim no Tibete , na qual o jovem repórter embrenha-se pelas montanhas geladas na tentativa de encontrar Chang , seu amigo chinês, único sobrevivente de um acidente de avião.
O livro, de 1960 , é místico, orientalizado, respeitoso - tolerante e fascinado com o encontro de culturas distintas.
O governo britânico não está censurando: pede que as livrarias cooperem interrompendo a venda.
Tintim na África  faz parte de uma coleção de 23 álbuns.
Se é mais imaturo - e é - também é um retrato de como a burguesia européia via o resto do mundo nos anos 1930 .
Se o racismo nos incomoda hoje , se mesmo racistas envergonham-se de demonstrar o que pensam, é por conta de tragédias e lutas que, entre o Holocausto e Luther King , remodelaram nossa percepção do mundo.
Esquecer que o racismo era natural há oitenta anos é desdenhar do esforço envolvido em dominá-lo.
Se deixamos de ler os registros cotidianos daquele tempo - como Tintim na África  -, estimulamos este esquecimento.
Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita.
O intervalo entre Tintim na África  e Tintim no Tibete  mostra ao leitor de Hergé a mudança do autor.
Certamente ele não seria lembrado se tivesse deixado apenas aqueles primeiros álbuns.
Mas como cresceu entre um e outro.
--DOCSTART--
    
 EUA MANTÉM EM SEGREDO ARMAS NÃO-LETAIS        
 Debora MacKenzie , da New Scientist (www.newscientist.com)        
 Bactérias que comem estradas e edifícios.
Biocatalizadores que decompõem combustíveis e plásticos.
Dispositivos que corroem secretamente o alumínio e outros metais.
Estes são apenas uns poucos exemplos de armas não letais que os EUA tentaram, ou estão a tentar, desenvolver.
Mas quão próximas estas armas estarão da realidade nunca poderemos saber.
A US National Academy of Sciences ( NAS ) recusa-se a liberar dúzias de relatórios que propõem ou descrevem seu desenvolvimento, embora os documentos devam estar nos registRos públicos.
A academia justifica sua reticência sem precedentes mencionando preocupações com segurança após o 11 de Setembro .
Mas pessoas experientes pensam que a razão real é que as investigações violam tanto a lei dos EUA como tratados internacionais sobre armas químicas e bacteriológicas.
Os documentos em causa foram colecionados no ano passado por um painel de cientistas acadêmicos e industriais organizado pela NAS para avaliar recentes investigações de armas não letais para o Joint Non-Lethal Weapons Program ( JNLWP ), do Pentágono .
Os EUA ganharam um interesse acrescido pelas armas não letais após a sua desastrosa missão pacificadora na Somália , em 1993 , quando civis amotinados mataram soldados americanos.
O painel, cujo relatório deve sair até ao fim deste ano , colecionou 147 relatórios e propostas de investigadores, muitos deles financiados pelo JNLWP .
Um grupo no Oak Ridge National Laboratory , no Tennessee , por exemplo, propõe utilizar campos eletromagnéticos intensos a fim de produzir efeitos que vão "desde a interrupção da memória de curto prazo à total perda de controlo voluntário das funções corporais".
Outros propõem armas de energia dirigida.
Em Março , como é habitual com estudos não-classificados da NAS , eles foram depositados no Public Access Records Office da academia, e os seus títulos foram divulgados (ver abaixo).
"Estes documentos são supostos serem públicos", afirma Ed Hammond do Sunshine Project , um grupo que faz campanha contra armas biológicas.
Quando ele pediu ao serviço de registros para ver 77 dos documentos, este concordou em cedê-los.
"Mas dois dias depois a NAS retirou os documentos", conta Hammond . "
Kevin Hale , o responsável de segurança da NAS , disse-me que era porque alguém havia exprimido preocupação".
Quem o fez não é claro.
A pressão restritiva não parece ter vindo da própria JNLWP , porque na semana passada esta enviou a Hammond oito documentos que ele havia requerido, incluindo três que estavam na lista da NAS .
New Scientist não pode contatar Hale .
"Ainda estamos a formular a nossa resposta às pessoas da Sunshine ", foi tudo que um assistente disse.
Mas os poucos relatórios que Hammond obteve constituem uma leitura interessante.
Mais de um ano atrás ,  New Scientist  revelou que responsáveis superiores da JNLWP pretendiam reescrever os tratados de armas químicas e biológicas a fim de terem mais liberdade para desenvolverem armas não letais ( 16 Dezembro 2000 , pg.
4).
Os relatórios tornavam claro que investigações que violam os tratados foram efetuadas desde os anos 1990 .
Um pedido de financiamento feito em 1998 pelo Office of Naval Research propõe a criação de micro-organismos geneticamente projetados que corroeriam estradas e pistas de decolagem, e produziriam "deterioração de partes metálicas, revestimentos e lubrificantes de armas, veículos e equipamento de apoio, bem como combustíveis.
O plano era isolar genes para enzimas que atacam materiais como Kevlar , asfalto, cimentos, pinturas ou lubrificantes, e colocá-los dentro de micróbios que os expulsariam em grandes quantidades.
As bactérias deveriam ser projetadas para se auto-destruírem depois de despejarem a sua carga de destruição.
Não é claro quantas destas idéias foram realmente realizadas.
Mas o grupo já patenteou um microorganismo que decomporia poliuretano, "um componente vulgar das tintas de navios e aviões", incluindo revestimentos anti-radar secretos.
Outra proposta de 1998 , de um laboratório de biotecnologia da base de Brooks da Força Aérea , próxima de San Antonio no Texas , era refinar "biocatalizadores anti-material" já em desenvolvimento.
Um deles envolvia uma bactéria derivada que decompunha moléculas orgânicas como combustíveis e plásticos.
As propostas afirmam que tais substâncias estão isentas das restrições relativas à guerra biológica.
Mas isso não é verdade, argumenta Mark Wheelis da  Universidade da California , Davis .
A  Convenção das Armas Biológicas e Tóxicas de 1972 proíbe o "desenvolvimento, produção, armazenagem ou aquisição de agentes biológicos ou toxinas" se não forem para finalidades pacíficas.
Além disso, no ano passado os próprios EUA introduziram uma lei banindo a posse de bio-armas, inclusive micróbios concebidos para atacarem materiais.
Os documentos retidos também incluem propostas para usar bombas fétidas, sedativos e derivados do ópio como armas, os quais Wheelis considera que transgrediriam a  Convenção das Armas Químicas de 1992 .
Esta convenção proíbe "qualquer produto químico... que possa causar morte, incapacidade temporária ou dano permanente".
_______________    
 Copyright © New Scientist 2002 .
For fair use only.
A URL deste artigo é: www.globalresearch.ca/ .
Texto extraído do site português Resistir (www.resistir.info).
--DOCSTART--
    
 AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela Sonae        
 A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela Sonae Distribuição , que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo .
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras , no distrito de Coimbra e de Lagoa , no concelho de Portimão , a Sonae Distribuição comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de Ferreira , Penafiel e de Valongo , Porto , de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência .
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a 10 de Dezembro , à Sonae Distribuição , a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva.
A Sonae Distribuição comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência , nomeadamente, Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de Ferreira , Penafiel , Grande Porto , Viana do Castelo , Coimbra e Portimão .
Entre os compromissos assumidos pela Sonae Distribuição , conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes Montijo , Seixal , Barreiro , Paços de Ferreira , Penafiel , Viana do Castelo , coimbra e Portimão .
No mercado relevante de Viana do Castelo , a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade , salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC .
No Grande Porto , a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo 24 de Agosto em supermercado Modelo , o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados .
--DOCSTART--

H5N1 : Mais de 32 mil mortos se pandemia atingisse Portugal
Mais de 32 mil pessoas poderiam morrer se uma pandemia de gripe humana de origem aviária atingisse Portugal , segundo cenários elaborados este ano por peritos do Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge .
Na quinta-feira , a Organização Mundial de Saúde confirmou que um paquistanês vítima da gripe das aves tinha contraído o vírus H5N1 de outro humano, apesar de os peritos afastarem ainda qualquer risco de contaminação generalizado.
Em Portugal , o Instituto Nacional de Saúde elaborou cenários de uma eventual pandemia de gripe humana de origem em aves, que poderá ou não ser desencadeada pelo H5N1 , a estirpe do vírus mais mortal até agora conhecida.
Os cenários tiveram em conta a utilização do Oseltamivir (o anti-viral tido como o mais eficaz contra uma eventual pandemia com origem da gripe das aves), mas não consideraram outras medidas de saúde pública, apesar de os autores admitirem que estas «terão um efeito principal, embora não exclusivo, na diminuição da incidência da doença e, portanto, nas taxas de ataque».
Os autores dos cenários basearam o seu cálculo em três taxas de ataque ( 30 , 35 e 40 por cento da população), admitindo que a pandemia evoluiria em duas ondas.
Os peritos consideram provável que, com uma taxa de ataque de 30 por cento , existiriam 3.106.835 casos de gripe, 3.624.641 numa taxa de ataque de 35 por cento e 4.142.447 perante a mais severa taxa de ataque ( 40 por cento ).
--DOCSTART--
    
 George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em Portugal e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a Índia ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:        
 Ora a Índia e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( G.S. ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em Berlim , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de Aristides Sousa Mendes ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S. que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no México , que ataque a administração   Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...        
 G.S. , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , Birmânia , Congo , Ruanda , Singapura , Indonésia , Tibete , povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART--

Afonso de Albuquerque
Biografia
Foi educado na corte de D. Afonso V .
Partiu na esquadra mandada em 1480 em socorro do  rei D. Fernando de Nápoles , «para reprimir o furor dos turcos».
Esteve na expedição de 1489 para defender a fortaleza da Graciosa , situada da ilha que o rio Luco forma junto da cidade de Larache .
Foi estribeiro-mor do rei D. João II , a quem em 1476 acompanhou nas guerras com Castela .
Esteve assim nas praças-fortes de Arzila e Larache ( Marrocos ) em 1489 , e em 1490 faz parte da guarda de D. João II , tendo voltado novamente a Arzila em 1495 .
Em 6 de abril de 1503 partiu para a Índia com o primo Francisco de Albuquerque , comandando cada qual três naus, tendo participado em várias batalhas, erguido a fortaleza em Cochim e estabelecido relações comerciais com Coulão .
De regresso ao reino de Portugal , «mais cheio de glórias que de despojos», foi bem acolhido por D. Manuel que em 1506 o tornou a enviar ao Oriente em companhia de Tristão da Cunha e nomeando-o governador da Índia  na sucessão do vice-Rei D. Francisco de Almeida .
Neste posto, conquistou vários portos em Omã acabando por chegar à riquíssima cidade de Ormuz , que se tornou tributária de Portugal .
Em 1510 toma Goa ao turco Hidalcão e em 1511 toma Malaca , abrindo aos portugueses o acesso às especiarias das Molucas e ao comércio com a China .
Em Fevereiro de 1513 Albuquerque parte para o estreito de Bab-el-Mandebe , tentando tomar Áden sem êxito.
Com a construção da fortaleza de Ormuz em 1515 concluiu o seu plano de domínio dos pontos estratégicos que permitiam o controlo marítimo e o monopólio comercial da Índia .
Em 1514 na Índia dedicou-se à administração e diplomacia, a concluir a paz com Calecute , a receber embaixadas de reis indianos e a consolidar e embelezar Goa , onde, por meio do casamento de portugueses com mulheres indígenas procura criar uma raça luso-indiana.
O seu prestígio chegara ao auge criando as bases do Império Português no Oriente .
Jaz em local desconhecido em Goa , na India ?
Ora, quando morreu, conta Diogo Barbosa Machado na Bibliotheca Lusitana ( Tomo I , página 23) que «foi amortalhado com o manto da  Ordem militar de Santiago,  de que era comendador, sepultado na igreja de Nossa Senhora da Serra em Goa , que edificara em agradecimento do feliz sucesso da conquista de Malaca .
Passados 51 anos , foi trasladado, como dispusera seu testamento, ao convento de  Nossa Senhora da Graça dos Religiosos Eremitas de Santo Agostinho  da corte, para onde foi conduzido em 19 de maio de 1566 com pompa».
--DOCSTART--
    
A MINHOCA E A MAÇÃ    
 Durante a discussão sobre a natureza do salazarismo, e depois de assinalar, com o fastio do costume, a ignorância grotesca do adversário, Vasco Pulido Valente recomendou-lhe esta reflexão: « Vítor Dias que puxe pela cabeça: existe em Portugal alguém ou alguma coisa a que o PCP já não chamou 'fascista?
?» Bom argumento.
De facto, a repetição exaustiva da mesma acusação desacredita o acusador.
Proponho, por isso, outra reflexão.
Vasco Pulido Valente que puxe pela cabeça: existe em Portugal alguém ou alguma coisa a que Vasco Pulido Valente já não tenha chamado "ignorante"?
--DOCSTART--
    
Prioridades    
1.
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil    
 Desde 2005 , na sequência de uma proposta da Comissão Europeia , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a Protecção Civil recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a Presidência Alemã , tendo cabido a Portugal concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no Conselho de Justiça e Assuntos Internos de 8 de Novembro , este processo ficou concluído, passando a União a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a Comissão e a Presidência no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2.
Sistemas de Alerta Precoce        
 A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na União Europeia foi reconhecida pelo Conselho em diversas ocasiões .
Em particular, o Conselho adoptou, em 2005 , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A Comissão é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a ANPC realizou, de 15 a 18 de Julho , em Albufeira , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu cerca de 120 especialistas da maior parte dos Estados-Membros e no qual se procurou:        
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;    
 - identificar lacunas existentes no espaço da União Europeia (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;        
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de  Conclusões do Conselho adoptados no Conselho JAI de 5/6 de Dezembro .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na UE  ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da Comissão e dos Estados-Membros .
3.
Cooperação com    Países   do   Mediterrâneo Sul         
 No campo da Protecção Civil , UE e África partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na região Euro-Mediterrânica  .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio por diversas vezes nesta região (ex: sismos da Argélia e de Marrocos ) e diversos Estados-Membros mantêm acordos bilaterais de cooperação com os  Países do Mediterrâneo Sul , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a UE e África no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do Mediterrâneo .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do Mediterrâneo Sul , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se no dia 24 de Outubro , no Porto , uma reunião informal entre os  Directores-Gerais de Protecção Civil dos Países do Mediterrâneo e os    Directores-Gerais de Protecção Civil   da   União Europeia  .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4.
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária    
 Na sequência de uma Comunicação  da Comissão , o Conselho discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento ( CODEV ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no   Grupo de Trabalho PROCIV , tendo sido produzido um aconselhamento em Julho .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo CAGRE em 20 de Novembro , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais em tempo de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5.
Revisão das Directrizes de Oslo        
 As Directrizes de Oslo são um documento das Nações Unidas , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais em tempo de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes, em 2006 , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os Estados-Membros e a Comissão Europeia desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da UN/OCHA .
Em particular, foi obtido acordo no   Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos Estados-Membros sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a UN/OCHA a 28 e 29 de Novembro , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6.
Infra-estruturas críticas    
 As conclusões do Conselho em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da União Europeia respeitante às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo Conselho em Dezembro de 2004 , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido, em Dezembro de 2006 , a Comissão apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais Estados-Membros , ou um único Estado-Membro se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro Estado-Membro .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela Presidência Alemã neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do Parlamento Europeu e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a cerca de 70% da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos Estados-Membros que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no Conselho JAI de 5/6 Dezembro .
--DOCSTART--

Como se chama o vocalista do grupo U2 ?
Com que idade morreu Elvis Presley ?
Onde está a Estátua da Liberdade ?
Em que cidade italiana fica o Coliseu ?
Em que cidade fica a Praça Navona ?
Onde é que foi construída em Itália a Villa Medici ?
Que companhia britânica foi absorvida pela BMW em 1994 ?
Quantos milhões de libras pagou a BMW pela Rover ?
Em que país foi construída a primeira fábrica da BMW no estrangeiro?
Quem foi eleito como primeiro presidente negro da África do Sul ?
Como se chamava o vocalista dos Nirvana ?
Que presidente dos Estados Unidos  é que Francisco Durán tentou matar?
Que filho de um ex-presidente dos EUA  foi eleito governador do Texas  em 1994 ?
Para quantos Óscares foi nomeado " A Lista de Schindler "?
Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por « Forrest Gump »?
Como se chamava o autor de « Romeu e Julieta "?
Quantos pisos tem o Empire State Building ?
Como se chama o patrão da Microsoft ?
Em que ano foi assassinado John F. Kennedy ?
Com que actriz era casado Arthur Miller ?
Que político era chanceler da Alemanha  antes de  Helmut Kohl ?
Em que ano caiu o  Muro de Berlim  ?
Qual a altura do Evereste ?
Em que cidade francesa fica o Moulin Rouge ?
Quando é que nasceu Franz Kafka ?
Quando é que foi construída a Esfinge ?
Quem escreveu o romance não-publicado " Cruz sem Amor "?
Em que cidade bávara fica a sede da Adidas AG ?
O que é o Titanic?
Quem é o desenhador de Astérix e Obélix ?
Quem é Albert Einstein ?
Quem é o Godfather of Soul ?
Quem é o marido da rainha Isabel II ?
Quem é o chefe de estado da Austrália ?
Qual o verdadeiro nome de Romy Schneider ?
Quando é que nasceu Aldous Huxley ?
Como se chama o pai de Steffi Graf ?
Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de Roland Garros em 1994 ?
Quando é que Goethe fundou a Sociedade das Sextas ?
Em que ano assistiu ele à coroação do Imperador José II ?
Em que ano nasceu ele?
Em que cidade é que ele morreu?
Quando foi criado o Prémio Schiller?
Que filme ganhou o Óscar em 1992 na categoria de Melhor Filme?
Quem foi o realizador de « E tudo o vento levou »?
Em que ano recebeu ele o Óscar por « E tudo o vento levou »?
Como se chamava a autora de " E tudo o vento levou "?
O que significa a sigla IRA ?
Qual o significado da sigla NSUK ?
De que grupo era vocalista Freddy Mercury ?
Em que ano morreu ele?
Quem foi o inventor da Coca Cola ?
Quando foi criada a Coca Cola ?
Quem abriu o  Baile da Opera de Viena ?
Quantos estados membros tinha a UE em 1994 ?
Em que cidade teve lugar a cimeira da UE que começou a 26 de Junho de 1995 ?
Quantos estados membros tinha a UE em 1995 ?
Que estados europeus aderiram à UE em 1995 ?
Rudy Giuliani era o presidente da câmara de que cidade americana?
Quando é que terá lugar a estreia de « O Fantasma da Ópera » de Andrew Lloyd Webber em Basileia ?
Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de Friedrichsdorf de 1994 ?
Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de Picasso num leilão?
Que musical de Andrew Llyod Webber foi interpretado em Essen em 1996 ?
Em que ano nasceu Christian von Holst em Gdansk ?
Quem é Werner Herzog ?
Em que cidade fica o Passeio da Fama ?
Em quantos países foram transmitidas as  Olimpíadas de Albertville ?
Qual era a alcunha de Al Capone ?
Quem era ele?
Quando é que ele foi alvejado?
Que idade tinha ele quando levou a sua família para Chicago ?
Desde quando é que a Suíça é membro da UNESCO ?
Quem era a presidente do comité suíço da UNESCO em 1995 ?
Quantos estados-membros tinha a organização em 1995 ?
O prémio UNESCO da Paz é de quantos dólares?
Quem era o presidente do júri do  47º Festival Cinematográfico de Cannes ?
Que filme recebeu a Palma de Ouro no  47º Festival de Cannes ?
Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do  47º Festival de Cannes ?
Quem recebeu o prémio de melhor actriz no  47º Festival de Cannes ?
Quantos golos é que o Pelé marcou na sua carreira?
Em que três categorias é que Whitney Houston ganhou o prémio Single por " I will always love you "?
O que é o Grammy?
Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura?
O que são os " Estudos sobre a Histeria "?
Quem foi o fundador da psicoanálise?
De que cidade é Friedensreich Hundertwasser ?
Quando é que acabou a Guerra do Vietname ?
Quantos soldados é que os EUA tinham estacionados no Vietname durante a Guerra nos anos 60 ?
Quantas pessoas morreram na Guerra do Vietname ?
Quem era presidente dos EUA  quando a guerra chegou ao fim?
O que era Napola?
O que é Madame Tussaud?
O que é a Mona Lisa?
Quanto dinheiro ganhou « Parque Jurássico » de Steven Spielberg ?
Quem escreveu " Mein Kampf "?
Quem é Helmut Newton ?
Quando é que os japoneses atacaram Pearl Harbor ?
Quantos americanos morreram no ataque a Pearl Harbor a 7 de dezembro de 1941 ?
Que grupo ganhou o Festival da Eurovisão em Brighton em 1974 ?
Quando é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Onde é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Qual o significado da sigla UNICEF ?
Quando é que foi criada a UNICEF ?
Onde é que é a sede da UNICEF ?
De que banda rock é vocalista Anthony Kiedis ?
O que é Stadium Arcadium ?
Diga três albuns da banda.
Quando é que teve lugar a primeira Love Parade ?
Quando é que Audrey Hepburn e Mel Ferrer se casaram?
Onde é que mora hoje o filho de Audrey Hepburn ?
De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária?
Quem é que falou em Setembro de 1939 no 17º Congresso Internacional do PEN-clube sobre o problema da liberdade?
Diga três filmes de Martin Scorsese .
Em que universidade é que ele estudou Cinematografia em 1960 ?
Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado?
Quem é o autor da obra « A Última Tentação de Cristo »?
Quando é que foi fundada a  Universidade de Santiago de Compostela ?
De que região espanhola é que Santiago é capital?
Que organização nomeou Santiago de Compsotela Património Mundial em 1995 ?
O que é a «Rota da Prata»?
Onde fica Hiroxima ?
Diga os oito bairros de Hiroxima .
Qual a área total de Hiroxima ?
O que é a CeBIT ?
Quantos exibidores tinha a CeBIT em 2005 ?
Quem realizou o filme « Morte em Veneza »?
Onde é que tem lugar a Semana Verde ?
Quem era Herbert Erhardt ?
Quando foi construído o estádio do Malmö ?
Onde é que teve lugar o  Campeonato do Mundo de Futebol de 1970 ?
Quando é que teve lugar a primeira Oktoberfest ?
Quantas pessoas morreram no atentado na Oktoberfest ?
Quem é Henning Mankell ?
Como se chama o inspector da polícia no seu livro « Assassino sem rosto »?
Diga duas afiliadas da Volvo .
Quando foi criada a Volvo Car Corporation ?
Quem foram os fundadores da Volvo ?
Qual é a área do Pentâgono ?
Quantos lados têm o Pentâgono ?
Que significa a sigla RAF ?
Quem era Rolf Heissler ?
Diga três membros da RAF.
Onde fica a Galeria dos Ofícios ?
O que é a Galeria dos Ofícios ?
Qual é a altura do Monte Branco ?
Quando é que o Monte Branco foi escalado pela primeira vez?
De que consiste o Monte Branco ?
Qual o comprimento da alameda principal do Prater ?
O que e o "Wurstelprater"?
Onde fica o Calafati ?
Quando foi publicada a API Web do Google  
Qual é o objectivo do Protocolo de Quioto ?
Diga três estados signatários do Protocolo .
Quantos estados aderiram ao Protocolo de Quioto ?
Quem é o líder da organização Pro Familia ?
Quantos membros têm a organização?
Qual é o pico mais alto de África ?
Quando é que foi criado o Parque Nacional do Kilimanjaro ?
De que material é feito o Kilimanjaro ?
A que partido pertence Angela Merkel ?
Como se chama o irmão dela?
Quem disse  "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert" ?
.
O que é uma Okiya?
O que são hanamachi?
Em que cidades japonesas ainda existem?
Quanto custou a construção da Torre Eiffel ?
Quem é Samuel Hahnemann ?
Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição?
Em quantos livros está dividido « O Senhor dos Anéis »?
Onde fica o Alhambra ?
Onde fica a sede da Warner Bros. ?
Com que companhia se fundiu a Warner Bros. em 2000 ?
Que profissão praticou Gerhard Schröder e 1978 a 1990?
Em que encontro ele foi representado por Chirac ?
Como se chama a quarta mulher dele?
Qual a profundidade do Grand Canyon ?
Como se chamam as três cataratas do Canyon ?
Que marca fez Benetton famoso?
Onde fica o Carlton Center?
O que é Putuo?
Quando foi fundada a SEAT ?
A que companhia alemã pertence hoje a SEAT ?
Em que concerto participaram os Coldplay a 2 de Julho de 2005 ?
Que idade tinha Cate Blanchett quando lhe morreu o pai?
Qual foi o primeiro filme dela?
De que país é Peter Jackson ?
O que significa viquingue?
O que é o Santo Ofício?
Até quando existiu a Inquisição em França ?
Como se chamava a mãe de Nero ?
Isabel Allende é parente de que antigo presidente do Chile ?
Onde ficam as universidades de Yale e Harvard ?
Qual é o maior estado da Nova Inglaterra ?
Porque é que foi construída a Coluna da Vitória em Berlim ?
Como se chama a escultura de bronze que existe na Coluna da Vitória ?
Quando é que morreu Alfred Hitchcock ?
Para onde é que ele emigrou em 1939 ?
Como é que se chamava o seu primeiro filme americano?
Quem organiza o  Carnaval do Rio ?
Qual é o comprimento da arena do Sambódromo ?
--DOCSTART--

São admitidos à candidatura à matrícula no curso de formação n.o 25 680/2000, publicado no Diário da República , 2.a série, 2.a série, especializada candidatos com o grau de licenciatura em Enfermagem , de 15 de Dezembro de 2000 , e na sequência do despacho de 22 de de acordo com de acordo com o Regulamento dos Cursos de Formação Especializada Novembro de 2004 da  reitora da Universidade de Aveiro , que aprovou a criação do curso de formação especializada em Enfermagem , deter- mino o seguinte: 7.o 1.o Frequência Criação O curso de formação especializada apenas poderá ser frequentado O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- em regime de tempo integral.
ção, é criado de acordo com o Regulamento sobre a Criação de Cursos de Formação Especializada na Universidade de Aveiro .
A criação deste curso de formação especializada pretende responder 8.o a necessidades de formação de carácter específico para licenciados em Enfermagem .
A sua estrutura modular, estando orientada para Recursos necessários profissionais ou futuros profissionais que procuram formações com- A Secção Autónoma de Ciências da Saúde disponibilizará o corpo plementares específicas ou actualização de competências, permite uma docente necessário à leccionação deste curso, em articulação com gestão flexível do tempo compatível com percursos individuais de colaborações externas pontuais.
formação.
Os objectivos deste curso de formação especializada enquadram-se ainda nos objectivos da  Universidade de Aveiro para a formação pós- 9.o -graduada, proporcionando uma oferta formativa diversificada que Propinas responda a necessidades de formação contínua profissional para além da tradicional formação orientada para percursos académicos.
As propinas mínimas correspondentes à frequência do curso de formação especializada serão fixadas anualmente , de acordo com o estipulado no artigo 15.o do Regulamento sobre a Criação de Cursos 2.o de Formação Especializada na Universidade de Aveiro, tendo em Organização curricular consideração os factores multiplicativos por área científica fixados pela  Secção de Planeamento e Gestão do Senado .
O curso de formação especializada em Enfermagem , de curta dura- ção, corresponde à obtenção de um mínimo de quatro unidades de 29 de Novembro de 2004 .
- A Vice-Reitora , Isabel P. Martins .
--DOCSTART--

É nós na fita!
A arte como espaço de reflexão.
Juliaura · Porto Alegre ( RS )
Não creio que se deva dizer mais "A obra de arte como espaço de reflexão e não como retrato de um gueto, isolado, à parte do contexto geral da sociedade."
Com a citação dessa frase de Jessé Oliveira , Fabio Gomes iniciou matéria de cobertura do 2º Encontro de Arte de Matriz Africana , realizado de 12 a 16 de dezembro de 2007 no Teatro de Arena em Porto Alegre .
Bem baixinho, só aqui pra nós do Overmundo , a cobertura é um espetáculo a mais, embora não fizesse parte da programação.
Um estouro, como diz vovó Marinalva .
Fabio (ele não acentua o nome e que eu vou fazer com a proparoxítona relativa, a quebra de ditongo, o escambáu), pois o homem diz que Jessé Oliveira escreveu a frase "a propósito de justificar a escolha do texto Transegun , de Cuti , como primeira peça montada pelo grupo CaixaPreta , criado em 2002 a partir da reunião de artistas negros atuantes em Porto Alegre .
Aí eu me derreti toda, por que tenho paixnão pelo Cuti desde que sentei no colo dele.
Calma pessoal, calminha aí.
Eu tinha dois aninhos de idade, quando ele participou em um encontro em Porto , na Câmara de Vereadores , e " Papá estava lá comigo e eu só queria saber do colo do moço lindão, conforme a resenha da época.
Não vamos desviar do assunto que quer tratar é da presença nossa, humana, nos palcos da vida.
É disso mesmo, de diálogo e reflexão que se falou um tantão da abertura ao encerramento do encontro.
Fabio diz que foi assim no monólogo Madrugada, me Proteja , também de Cuti , interpretado no sábado, 15 , pelo ator Sílvio Ramão ; na única atração musical do Encontro , o show Epahei! , da cantora e compositora Karine Cunha , na quinta, 13 , de quem nem vou falar muito porque vira prosa de fã e não tô aqui pra torrar vocês com meu gostinho particular e sim pra reportar as coisas como foram vistas pelo Fabio , né?
Diz ele:
Em Madrugada ..., Sílvio vive um negro de alta classe média que, julgando-se inalcançável pela insegurança que (infelizmente) tem sido a marca das noites nas grandes cidades, é humilhado durante um assalto.
Já o show de Karine se apoiou nas canções em homenagem a diversos orixás que estruturam seu segundo CD, Epahei! , lançado em agosto .
(Palhinha dela no linque, di grátis)
O Fabio contou que um destaque do Encontro foi a apresentação na sexta, 14 , da peça Taba-Taba , texto do francês Bernard Koltès , que marca a estréia da atriz Renata de Lélis na direção.
Teve também " Sortilégio Negro , de Abdias do Nascimento , fundador do Teatro Experimental do Negro ( TEN ), referência histórica assumida pelo CaixaPreta já na época do lançamento de Transegun .
E recital de poemas de Oliveira Silveira que já nos foi muito bem apresentado aqui nas nossas overmundanas paragens pelo meu poeta querido dos mais mais.
Aquela história da presença nossa nos palcos, nós na cena, nós brilhando, nós dirigindo, nós na fita foi assunto a partir da trajetória de Abdias e do TEN , temas abordados na única palestra do Encontro , feita pela atriz Vera Lopes .
Uma das fundadoras do CaixaPreta , Vera falou, segundo Fabio , que não consegue entender porque alguns consideram a arte européia como superior, dando como exemplo que o teatro grego surgiu a partir de ritos - em que animais sacrificados eram oferecidos Dionísio - muito semelhantes às oferendas dos cultos afro-brasileiros para os orixás.
Vera Lopes deixou o povo presente acabrunhado quando protestou firme porque não consta imagem alguma do teatro africano num dos raros livros brasileiros que falam do assunto - História do Teatro ( 1978 ), de Nélson Araújo .
Eu, meio miolo mole até nem sei porque um estudo sério, em profundidade sobre a questão esqueceu esse detalhezinho.
Vai ver que... Ah!
Não pode ser por...
Será?
Deixemos esse outro assunto sério para lá, amizades.
O final do 2º Encontro de Arte de Matriz Africana teve a apresentação de Hamlet Sincrético .
Golaço da produção, conforme Fábio Gomes .
Para ele a peça dirigida por Jessé Oliveira é "primorosa; a montagem relê o clássico a partir de uma estética negra, com elementos da cultura afro-brasileira ajudando a contar a história imortalizada por William Shakespeare .
É notável o equilíbrio que Jessé conseguiu ao mesclar todos estes elementos".
E segue:
- Cada personagem encarna um tipo ou um mito da cultura negra, em especial das religiões afro-brasileiras: Hamlet é Xangô ; o rei Cláudio , Zé Pelintra ; e Polônio , um ex-babalorixá que se tornou pastor evangélico.
A música ao vivo (o próprio elenco manda ver em cânticos de umbanda, sambas, hip-hop, ladainhas de capoeira e até cantos evangélicos), além de ajudar a contar a história, torna o nível de comunicação do espetáculo com a platéia algo digno de nota.
--DOCSTART--
    
 Juventude em Durban        
    Às três horas e vinte minutos da tarde   de 13 de Junho de 1888    nascia em Lisboa , capital portuguesa, Fernando Pessoa .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de São Carlos , em frente da ópera de Lisboa ( Teatro de São Carlos ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « Diário de Notícias », Joaquim de Seabra Pessoa ( 38 ), natural de Lisboa ; e a sua mãe D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa ( 26 ), natural da Ilha Terceira ( Açores ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em 21 de Julho na Igreja dos Mártires , no Chiado .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( D. Ana Luísa Pinheiro Nogueira , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome Fernando António encontra-se relacionada com Santo António : a sua família reclamava uma ligação genealógica com Fernando de Bulhões , nome de baptismo de Santo António , cujo dia tradicionalmente consagrado em Lisboa é 13 de Junho , dia em que Fernando Pessoa nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de 24 de Julho de 1893  , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no Diário de Notícias do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da Rua de São Marçal .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio Fernando Pessoa a Adolfo Casais Monteiro , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na Igreja de São Mamede em Lisboa , com o Comandante João Miguel Rosa ,    cônsul de Portugal     em   Durban ( África do Sul ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em África , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, Manuel Gualdino da Cunha , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao Cabo da Boa Esperança .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , Edgar Allan Poe , John Milton , Lord Byron , John Keats , Percy Shelley , Alfred Tennyson , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em Lisboa , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de Edgar Allan Poe .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e III , escritos entre 1918 e 1921 .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em 1899 ingressa na Durban High School , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para Portugal .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na Avenida de D. Carlos I , n.º.
109, 3º.
Esquerdo.
Na capital portuguesa nasce João Maria , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos Açores , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia  Quando ela passa   .
Fernando Pessoa permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na Commercial School .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em 1903 , candidata-se à  Universidade do Cabo da Boa Esperança   .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e H. M. F. Lecher ; nasce z sua irmã Maria Clara e publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado Macaulay .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na África do Sul após realizar na Universidade o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a Portugal e início de carreira        
 Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em 1905 .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na Rua da Bela Vista , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a Lisboa , durante um período de férias de um ano em que Pessoa volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual  Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre Antônio Vieira .
Em Agosto de 1907 , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na Rua da Conceição da Glória , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de 1908 , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em 1912 , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada  », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia 29 de Novembro de 1935 , no Hospital de São Luís dos Franceses , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia 30 de Novembro morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado    
[...]    
 Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema  Navegar é Preciso   , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre Fernando Pessoa , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno Pablo Neruda .
[3]        
 Na comemoração do centenário do seu nascimento em 1988 , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo        
 Fernando Pessoa possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no Diário de Lisboa , de 4 de fevereiro de 1935 , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às 15h20 ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em Gémeos ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista Aleister Crowley , Fernando encontrou erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até Portugal para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART--

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como Fernando de Magalhães , ( primavera de 1480 --- 27 de abril de 1521 ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de Espanha , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por Juan Sebastián Elcano 1522 .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por Francisco de Almeida , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em Goa , Cochim , Quíloa , que acompanhou Diogo Lopes de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No Oriente , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com Francisco Serrão , que veio a ser feitor nas Molucas ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança , pediu a D. Manuel uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em 1517 foi a Sevilha com Rui Faleiro , tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, segundo Faleiro , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos  conseguiram a aprovação do projecto por parte de Carlos V , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com Rui Faleiro , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em 20 de Setembro de 1519 .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART--

Em Dezembro em Lisboa
Sócrates : cimeira " União Europeia - África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe » 
A cimeira  União Europeia - África , prevista para 8 e 9 de Dezembro em Lisboa , não deve ser uma cimeira sobre o  Presidente do Zimbabwe , Robert Mugabe , defendeu hoje José Sócrates , primeiro-ministro português e presidente em exercício da União Europeia ( UE ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a União Europeia e África , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente Robert Mugabe », declarou Sócrates em Singapura , à margem da cimeira entre a UE e os países do Sudeste asiático, segundo a   Lusa .
O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos , uma cimeira sobre os direitos do Homem , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da União Europeia e da União Africana », salientou Sócrates .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART--
    
Multibanco    
 Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa SIBS .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela SIBS .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da Europa ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas  Multibanco mais do que triplicou em Portugal na última década , revela um estudo da Marktest .
Desde 1995 , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela SIBS e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005  ».
Em Portugal , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
Neste momento a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART--
    
 História protege Briosa        
 CONIMBRICENSES VENCEU NA FIGUEIRA DA FOZ NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS        
 Naval e Académica não podem deixar amanhã de olhar para a tradição.
É que a Briosa venceu sempre na Figueira da Foz ( 2005/06 : 1-0 e 2006/07 : 1-0 ) mas, por outro lado, a Naval também costuma brilhar em Coimbra -- 2005/06 : 2-2 e 2006/07 : 2-1 ) e, neste momento , até está mais bem posicionada na Liga .
No ano passado , Joeano marcou o golo do triunfo na Figueira da Foz , mas Domingos desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a Naval fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na Figueira da Foz , «mais adeptos da Académica do que da Naval ».
--DOCSTART--

Amadeo de Souza-Cardoso
Vida
A sua familia era rica e influenciou-o a ingressar no curso de Direito na  Universidade de Coimbra .
Depressa desistiu do curso e mudou-se para o curso de Arquitectura na  Academia de Belas Artes de Lisboa em 1905 .
O curso nao satisfaz o seu genio criativo, por isso parte para Paris em 1906 instalando-se em Montparnasse com a intençao de continuar a estudar.
As suas primeiras experiências artisticas conhecidas foram desenhos e caricaturas, depois dedicou-se à pintura.
Poder-se-á dizer que foi um pintor impressionista, expressionista, cubista, futurista mas sempre recusou qualquer rotulo.
Apesar das multiplas influencias procurava a originalidade e a criatividade na sua obra.
Em 1908 instala-se no número catorze da Cité de Falguière .
Frequentou ateliers preparatórios para Academia de Beaux-Arts e a Academia Viti do pintor catalão Anglada Camarasa mas, apesar disso, nao chega a ser admitido.
Em 1910 esteve alguns meses em Bruxelas e em 1911 expôs trabalhos no Salon des Indépendants , em Paris , aproximando-se progressivamente das vanguardas e de artistas como Amedeo Modigliani , Constantin Brancusi , Alexander Archipenko , Juan Gris e Robert Delaunay .
Em 1912 publicou um álbum com vinte desenhos e, em seguida, copiou o conto de Gustave Flaubert , " La Légende de Saint Julien l'Hospitalier ", trabalhos ignorados pelos apreciadores de arte.
Depois de participar em 1913 numa exposição com oito trabalhos nos Estados Unidos da América , no Armory Show , voltou a Portugal , onde teve a ousadia de realizar duas exposições, respectivamente em Porto e em Lisboa .
Nesse ano participou ainda no Herbstsalon da Galeria Der Sturm , em Berlim .
Em 1914 encontrou-se em Barcelona com Antoni Gaudí , e parte para Madrid onde é surpreendido pelo início da I Guerra Mundial .
Regressou então a Portugal , onde iniciou meteórica carreira na experimentação de novas formas de expressão, tendo pintado com grande constância ao ponto de, em 1916 , expor no Porto 114 obras com o título " Abstraccionismo ", que serão também expostas em Lisboa , num e noutro caso com novidade e algum escândalo.
O cubismo em expansão por toda a Europa foram influências marcantes no seu cubismo analítico.
Amadeo de Souza-Cardoso explora o expressionismo e nos seus últimos trabalhos experimenta novas formas e técnicas, como as colagens e outras formas de expressão plástica.
Em 25 de Outubro de 1918 , aos 31 anos de idade, morre prematuramente em Espinho , vítima da "pneumónica" que grassava em Portugal .
--DOCSTART--
    
 Restauração da Independência        
 Guerra da Restauração        
 Finalmente, um sentimento profundo de autonomia estava a crescer e foi consumado na revolta de 1640 , na qual um grupo de conspiradores da nobreza aclamou o   duque de Bragança como    Rei de   Portugal  , com o título de D. João IV ( 1640-1656 ), dando início à quarta   Dinastia -- Dinastia de Bragança .
O esforço nacional foi mantido durante vinte e oito anos , com o qual foi possível suster as sucessivas tentativas de invasão dos exércitos de Filipe III e vencê-los nas mais importantes batalhas, assinando o tratado de paz definitivo em 1668 .
Esses anos foram bem sucedidos devido à conjugação de diversas vertentes como a coincidência das revoltas na Catalunha , os esforços diplomáticos da Inglaterra , França , Holanda e Roma , a reorganização do exército português, a reconstrução de fortalezas e a consolidação política e administrativa.
Paralelamente, as tropas portuguesas conseguiram expulsar os holandeses do Brasil , como também de Angola e de São Tomé e Príncipe ( 1641-1654 ), restabelecendo o poder atlântico português.
No entanto, as perdas no Oriente tornaram-se irreversíveis e Ceuta ficaria na posse dos Habsburgo .
Devido a estarem indisponíveis as mercadorias indianas, Portugal passou a só obter lucro com a cana-de-açúcar do Brasil .
--DOCSTART--
    
O vírus na maçã.
A chamada Cultura Pop sempre foi gerada no caldeirão fervente das periferias.
Obvio ululante.
Mesmo a cultura HipHop , este emaranhado de atitudes sócio culturais atribuído à juventude desvalida das grandes metrópoles norte americanas, pode ser descrita, coerentemente, como o ôvo do futuro, gerado no mais remoto e desprezado dos passados.
Pura relatividade, portanto.
Sejamos francos: Não há 'modernidade', 'novidade' possível (pelo menos em se tratando de música e dança populares) fora do contexto efervescente das periferias.
Fora dos guetos e favelas nada se cria.
Tudo se copia.
Sempre foi assim e, talvez, sempre será.
O eixo irradiador de toda esta fervura é o mesmo eixo de um centro econômico de cada época, cada ocasião, no caso, em nossos dias , Nova York , onde vicejaram o Rap , o Street Dance , o Grafitti , manifestações criadas nas periferias da grande maçã podre, a Big Apple sem Beatles , sem MacIntosh , sem nada.
Cultura popular orgânica, com potência de vírus (benigno?
), estas manifestações são, em ultima análise, o antídoto humanizador para o veneno intrínseco a um sistema arcaico e carcomido (pelo menos do ponto de vista cultural), totalmente 'out' e 'nada a ver'.
Se duvidam, experimentem traçar uma linha de tempo e enxerguem (em preto &amp; branco, é claro), lá longe, nos idos dos anos 50 , um grupo de negros marcando o tempo com o estalar dos dedos, criando vocais em contraponto, nas esquinas de conjuntos habitacionais infectos ou cantos de quadras de basqueteball suburbanas.
Soul e Funk básicos (e ainda o velho Rock and Roll ), rolando já ali naquelas manifestações atávicas, quase ancestrais.
Firmem a vista e vejam o que se dança nestas esquinas.
Andem para trás, um pouco mais, e vejam o som das plaquetas metálicas do sapateado ecoando no paralelepípedos das ruas.
Isto mesmo!
É aquele mesmo sapateado do Gregory Heynes , do Sammy Davis Junior , antes mal assimilado pelos Fred Astaires de ocasião, usufruidores dos lucros do mainstream, este ambiente insípido, onde tudo que uns criam os outros copiam.
Saiam da Broadway , rápido, e vejam mais longe ainda o som vibrante do bate-enxadas e do baticum ritmado das botas dos trabalhadores das estradas de ferro que cruzaram os States de leste á oeste, unificando as distancias, antes , sofridamente, percorridas à cavalo ou pelas empoeiradas diligências que conhecemos nos filmes de Far West (e bota Far nisto).
Escutem o que eles cantam.
Há work songs, Gospels , Spirituals , Rhytm'n' Blues , Soul e Funk ainda rolando por ali.
Querem regredir um pouco mais?
Não?
Ok.
Já sabemos muito bem onde isto vai dar.
Mas, vejam bem, são cruzamentos entre vias as mais diversas, os mais inusitados caminhos.
Não importa muito se são negros ou brancos os criadores dos elementos básicos desta cultura urbanopop, que nos apaixona a todos.
Afinal, são meros seres humanos os criadores desta força emocional que nos mantém, a todos, unidos, vivos e felizes.
Os criadores são o que são - ocorre que, no caso deste nosso estranho mundo 'moderno', eles têm sido negros (ou não brancos, tanto faz) desde há muito tempo - É que o universo capitalista é mesmo este insano criador de periferias, pústulas urbanas, lixo debaixo do tapete, encruzilhadas e guerras.
Mundo extremista, cruel, que ainda morre disto um dia .
Mas, e o Kuduro ?
Brasileiros que somos, se focarmos mais ainda a nossa lente, vamos encontrar no Kuduro , a mais pura essência (os tonalistas também odeiam este conceito) de nossa tão ambígua e fugidia brasilidade.
Duvidam?
--DOCSTART--
    
 Por que não lançar foguetões de água e aprender a fazer relógios de Sol  ?
:: 2007-12-13        
 Telescópios, brinquedos, livros, um simulador de voo, sessões de observação do sol e do céu nocturno e foguetões de água vão estar, entre sexta-feira e domingo , em Cascais , à disposição dos visitantes da FASCINIO - Feira de Astronomia e Ciência .
Organizada pelo Núcleo Interactivo de Astronomia ( NUCLIO ) no  Centro de Interpretação Ambiental da Ponta do Sal , em São Pedro do Estoril , a quarta edição da iniciativa inclui sessões de observação do sol e do céu nocturno, oficinas de astronomia, lançamentos de foguetões de água, palestras e uma "procura de asteróides", actividade que a instituição promove regularmente nas escolas do concelho.
"A feira destina-se ao público em geral, embora o programa de sexta-feira esteja muito pensado para as escolas, com actividades para os primeiros ciclos, e sábado tenha actividades para os professores, com uma pequena mostra das actividades do NUCLIO ", disse à Agência Lusa a astrónoma Rosa Doran .        
 "
Sexta-feira estão previstas actividades para as escolas, a que chamámos 'sexta-feira divertida', dedicadas ao conhecimento das estrelas e constelações e ainda observação do Sol com Telescópios  e construir enfeites  de Natal  com motivos de astronomia", acrescentou.
No sábado o programa prevê observação de supernovas e do Sol e apresentação a professores do projecto ' Hands-On Universe ', que pretende uma nova abordagem no ensino e aprendizagem da astronomia, recorrendo a ferramentas interactivas que podem, por exemplo, passar pela utilização de tempo de observação em telescópios profissionais nas salas de aulas e tratamento de imagens num software especialmente desenvolvido para o efeito.
Sol para Todos    
 Haverá observação nocturna do céu com telescópios e será ainda apresentado o programa do  Observatório Astronómico da Universidade de Coimbra  " Sol para Todos ".
"O    Observatório   de   Coimbra  tem um grande acervo de imagens do Sol , que registam diariamente desde os anos vinte do século passado , e estão a digitalizar essas imagens para que possam estar à disposição das escolas", explica Rosa Doran , realçando que desta forma "os meninos podem fazer ciência na própria sala de aula, podem ver a evolução das manchas do sol nas últimas décadas e comparar essa evolução, por exemplo, com as mudanças do clima".
Segundo a responsável, um dos principais objectivos da FASCINIO é dar também a conhecer a oferta existente na área e valorizar o trabalho dos profissionais portugueses, "muito ligados" à investigação de vanguarda e pouco reconhecidos pelo grande público.
[...]    
A Nossa Galáxia    
 O NUCLIO vai por isso assinar sábado um protocolo com a  Câmara Municipal de Cascais para que o Centro de Interpretação Ambiental seja disponibilizado para as suas actividades junto da comunidade escolar.
De acordo com o documento, a autarquia irá ainda apoiar a formação agendada para o presente ano lectivo com vinte mil euros .
Durante a feira será também apresentado o livro de divulgação científica " Passeio Aleatório pela ciência do dia-a-dia ", com a presença do autor Nuno Crespo .
Ainda no sábado , a investigadora do  Centro de Astronomia   da   Universidade do Porto Catarina Lobo , que estuda enxames de galáxias, vai explicar ao público em geral que tipo de galáxia é a nossa, como se formam e como evoluem na palestra " A nossa Galáxia e as outras: Ilhas no Universo ".
No domingo está previsto que o público em geral possa participar no lançamento de foguetões de água e em Oficinas de Astronomia , com a construção de Relógios de Sol  , Espectroscópios  , Astrolábios  , Planisférios  e outros materiais de observação.
A iniciativa termina com uma palestra por João Fernandes , o coordenador nacional do ano internacional da astronomia, que se assinala em 2009 .
--DOCSTART--

Quantas pessoas tiverem que abandonar as sus casas durante as cheias de 1995 na Holanda ?
Que percentagem da Holanda está abaixo do nível do mar?
Que altura atingiram as águas em Lobith durante as cheias?
Quem era o primeiro-ministro holandês na altura?
Quais os nomes completos de Flanders e Swann ?
Em que ano é que eles se tornaram famosos?
Em que línguas é que Flanders e Swann  cantavam?
Em que ano morreu Flanders ?
No duo " Flanders e Swann ", que instrumento tocava Swann ?
Em que país é que Swann nasceu?
Em que cidade morreu Swann ?
Como se chamava a mulher de Swann ?
De que país é que Pierre Beregovoy era primeiro-ministro?
Em que ano é que Beregovoy se suicidou?
A que partido político pertencia?
Quantos fogos florestais ocorreram perto de Sydney em Janeiro de 1994 ?
Quantas casas foram destruídas nos subúrbios de Sydney ?
Que área de prados e florestas ardeu na Nova Gales do Sul ?
Qual a velocidade do vento durante os incêndios?
Como se chamava a barcaça que afundou em Porto Rico a 7 de Janeiro de 1994 ?
Em que é que a barcaça bateu?
Que quantidade de óleo para aquecimento foi derramada na água?
Quantas milhas de praia tem Porto Rico ?
O que é o Síndroma da Guerra do Golfo ?
Quantas pessoas é que afectou?
A que horas é que caiu o telhado do supermercado Casino em Nice ?
De que material era feito o telhado do supermercado?
Quantas pessoas morreram no acidente?
Em que país ficava o supermercado?
Quando é que foram ordenadas as primeiras mulheres pela  Igreja de Inglaterra ?
Quantas mulheres foram ordenadas?
Quem é que era então  Arcebispo de Cantuária ?
Em que catedral é que se realizaram as ordenações?
Diga marcas de azeite.
Diga países onde se produz azeite.
Que quantidade de azeite foi importada pelos Estados Unidos em 1994 ?
Quantas variedades de azeitona são utilizadas para fazer azeite?
De que grupo faz parte a Skoda ?
Que tipo de Skoda tinha o motor à retaguarda?
Em que país se produzem os Skodas ?
Em que século foi fundada a Skoda ?
O que é que Alister McRae faz?
De onde é que ele é?
Que idade é que ele tinha em 1995 ?
Em que tipo de carro é que Alister McRae competiu no Rali dos Mil Lagos , na Finlândia , em 1995 ?
Qual a profissão de Billy Connolly ?
Qual a sua nacionalidade?
Que filme com Connolly ganhou o prémio de melhor drama nos Prémios Bafta escoceses em 1995 ?
Qual a profissão de Kiri Te Kanawa ?
Para que companhia discográfica é que ela gravou La Boheme em 1994 ?
Qual a profissão de Michael Barrymore ?
Diga um programa de televisão apresentado por Michael Barrymore .
Quanto tempo é que durou o casamento dele?
Como é que se chamava a mulher dele?
Qual a profissão de John Barbirolli ?
Quem foi o solista de violoncelo no " Concerto para Violoncelo " de Elgar que ele gravou em 1965 ?
Diga uma orquestra de Manchester que Barbirolli tenha dirigido.
Diga uma orquestra americana dirigida por Barbirolli .
Em que país do Reino Unido fica Perth ?
Que rua é conhecida como a \"Milha motorizada de Perth\"?
Diga empresas de Perth .
Diga um rio que banhe Perth .
Quantos locais pertencem ao sistema de  Parques Nacionais dos Estados Unidos ?
Quantos acres têm os parques nacionais no seu conjunto?
Qual foi o primeiro parque?
Diga os dois parques criados a 31 de Outubro de 1994 .
Que espécie de animal é que Victor Bernal tentou comprar a 25 de Janeiro de 1993 ?
Em que tipo de avião estava o animal?
Quem estava a fazer-se passar pelo animal?
Em quanto foi Bernal multado?
Que oceano é que Steve Fosset tentou atravessar em balão em Fevereiro de 1995 ?
Que idade é que ele tinha na altura?
O que é que ele fazia?
Que distância é que Richard Branson viajou em balão em 1991 ?
Em que aeroporto é que Carol Ann Timmel perdeu o seu gato?
Como é que se chamava o gato?
Em que tipo de avião é que o gato foi perdido?
Quanto é que avião se atrasou enquanto prosseguia a busca?
Quem nacionalizou as ferrovias argentinas em 1947 ?
Que proporção das linhas era considerada insegura em 1989 ?
Quem era o presidente da comissão nacional de caminhos-de-ferro argentina em 1994 ?
Quantas pessoas trabalhavam para os caminhos-de-ferro argentinos em 1994 ?
Onde é que é o museu do Hermitage ?
Quem era o director do museu em 1994 ?
Em que palácio é que fica o museu?
Quantos quartos há nesse palácio?
O que é um organofostato?
Diga pesticidas que contenham organofosfatos.
Quantos lugares tem um carro eléctrico Impact da General Motors ?
Qual a autonomia do carro, em milhas?
Quanto tempo demora a acelerar das 0 às 60 milhas por hora ?
Qual é a sua velocidade de topo?
Como se chamavam os dois navios que colidiram no Estreito do Bósforo em 1994 ?
Quantos morreram na colisão?
Qual o pavilhão de ambos os navios?
Qual o comprimento do Estreito do Bósforo ?
Em que parte da Rússia é a Catedral de Santa Sofia ?
Quem era o arcipreste em 1995 ?
Que escocês é que construiu a catedral?
Que imperatriz russa é que lhe encomendou a construção?
O que são a salsa, o mambo e o samba?
O que era o " Brilliant Invader '95 "?
Além do Reino Unido , que outros países participaram?
De que horas a que horas é que ocorreu o evento?
Diga um tipo de avião que tenha participado.
Quem é Thom Rotella ?
De onde é que ele é?
Diga um tipo de viola que Rotella toque.
Diga um clube onde ele tenha tocado.
O que é a KORG onde Niky Orellana é comentador de futebol?
Onde é que tem a sua sede?
O que é Kia ?
Quem é o americano que foi nomeado para a direcção em Setembro de 1994 ?
Diga um modelo da Kia .
Quantos carros é que a Kia produz por ano ?
O que é Zanussi?
Onde é que fica a sede?
Quem é Will Carling ?
Quem é Lester Piggott ?
Quantos vencedores do British Classic é que ele montou?
Quanto tempo é que ele passou na prisão por crimes fiscais?
Quem é Jonathan Edwards ?
Quem são os " All Blacks "?
Quem é o seu capitão?
O que é arnica?
Que companhia produz Ribena ?
O que é Glaxo?
O que é Zantac?
O que é Flexoset?
O que é a Lakeland Plastics?
Dá-me informação sobre o iate " Geronimo ".
Quem é Keith Musto ?
O que é o HSBC ?
Quem é sir Denys Henderson ?
Quem é Nguyen Chi Thien ?
Quando é que ele desapareceu?
O que é o Eurofighter?
Quem escreveu a canção " Dancing Queen "?
Quantas pessoas tinha esse grupo?
O que é um polígrafo?
Quando é que foi inventado?
Quem é que o inventou?
Em que universidade é que o inventor estudava então?
Para que organização nos EUA trabalhava Aldrich H. Ames ?
A que país é que Ames vendia informação?
Como é que se chamava a mulher dele?
Quando é que ele foi preso?
Quando é que nasceu Yitzhak Rabin ?
Quando é que ele morreu?
Qual era a sua profissão quando morreu?
Quantas pessoas foram a Jerusálem prestar homenagem a Rabin quando ele morreu?
O que são " Frosties "?
Que companhia é que os produz?
Quando é que eles foram lançados?
Qual é a mascote dos Frosties ?
O que é Sky Europe ?
Quando é que foi fundada?
Quantas pessoas é que emprega?
Quantas linhas opera?
Que presidente americano organizou o Acordo de Camp David ?
Em que ano tiveram lugar as negociações?
Quantos acordos foram assinados?
Em que data foi assinado posteriormente o tratado de paz entre Israel e o Egipto ?
O que é o efeito de estufa?
Em que ano é que o efeito de estufa foi descoberto?
Quem é que o descobriu?
Menciona um gás que contribua para o aquecimento global.
Quem foi Stu Sutcliffe ?
Quando é que ele se juntou aos Beatles ?
Que instrumento é que ele tocava?
O que é que ele vendeu ao homem de negócios John Moores para comprar uma viola?
O que é um iPod ?
Quem é que o faz?
Quando é que foi lançado?
Quem fez o disco duro para os iPod de primeira geração?
O que é uma gripe azul?
Diz uma profissão cujos membros podem dizer sofrer de "gripe azul".
Em que país nasceu Edouard Balladur ?
Quando é que ele se tornou presidente de França ?
A que partido político pertencia?
De 1968 a 1980 , ele foi presidente de que companhia?
Qual é o aperitivo mais popular na Grã-Bretanha ?
Quantas pessoas na Grã-Bretanha comem os " Walkers " desta marca todos os dias ?
Qual é o sabor de batata frita de pacote mais popular na Grã-Bretanha ?
Que companhia britânica faz batata frita de pacote à mão?
Diz uma madeira que se use para construir barcos.
Diz uma madeira que se use para fazer contraplacado.
Diz uma madeira que se use para produzir violinos.
Diz uma madeira usada para fazer papel.
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica no Sudeste Asiático .
Diz um alimento que seja parte da alimentação básica na Europa .
Diz um tipo de plástico usado para fazer plástico reforçado com fibra de carbono.
Diz uma ponte que tenha sido reforçada com fibra de carbono.
Diz um consumível que pode ser feito com fibra de carbono.
Que sistema de pensões diz ser "o segundo maior do Reino Unido pelo montante do fundo"?
A que companhia comprou o Centro Comercial Forestside em Belfast por 50 milhões de libras em 1998 ?
Que organismo administra o  Sistema de Pensões do SNS britânico?
A quantas pessoas foi até agora atribuída a Medalha Olímpica Nobre Guedes?
Quem é que a recebeu em 1951 em vela?
Quem é que a recebeu em 2005 em judo?
--DOCSTART--
    
P: Então tu passaste uma infância muito sozinha?
Bem, na província, às vezes brincava com outros meninos filhos do ... ou doutras pessoas do tribunal, ou da rua, até.
Brincava... Ali, em Alenquer .
Porque depois viemos, voltámos para Lisboa , o meu pai esteve então, se não me engano, como ... chefe de gabinete do  Ministro da Justiça , por isso, voltámos, que era o dr. Catanho de Meneses .
Voltámos para Lisboa e foi quando saímos de Santa Quitéria para a Rua Sampaio Pina .
E na Rua Sampaio Pina , que era ao lado do Rádio Clube Português , a casa que ainda existe hoje e faz esquina para a rua Castilho , no primeiro andar, então alugámos essa casa, e aí então é que eu comecei foi a aprender o alemão com uma preceptora alemã, que era... que vinha três vezes por semana , dar-me lição de alemão.
Não estava lá em casa, havia preceptoras internas, que estavam dentro, que eram internas, estavam lá, nas casas dos respectivos alunos, mas aquela senhora, a Kaethe Goethe , não.
Vinha três vezes por semana dar-me a lição de alemão.
D: E tu gostavas?
Gostava!
Tinha uns livros assim muito engraçados, que ainda hoje conheces, que conservo.
D: E ela era professora?
Ela era professora mesmo, ou?
Era professora, quero dizer ela veio para Portugal dar aulas.
Não sei se veio interna para uma casa e depois deixou, estava...        
D: Mas enfim, não é uma senhora alemã que dava umas aulinhas para ... para    
 Não, ela era uma senhora que tinha vindo da Alemanha só para ser professora, e tinha... tinha-se instalado numa casa que era o lar das... das professoras de alemão, que havia nessa altura , na Avenida , perto da Praça da Alegria .
Lembro-me de ela lá me ter levado e tenho aí até fotografias de um cão, desse dito lar, a querer abraçar-me, coisa que eu não gostei nada, como continuo a não gostar de abraços de cão.
D: Mas já tinhas o Sirius ...
Não, o Sirius veio muitíssimo mais tarde .
Não, na Sampaio Pina não tinha o Sirius , não tinha cão nenhum.
D: Então tinhas a tua mãe, como professora de tudo o resto e a senhora    
 Pois, o resto, tinha grandes amigas sempre.
Constante, até era, mais até que as minhas primas... tinha as minhas primas, e tinha a Joaninha Sampaio e Melo , que era filha da maior amiga da minha mãe, da Lourinhã .
--DOCSTART--
    
 O Kuduro e nós.
Teria mesmo algo a ver?
Ku , palavra e não palavrão, parece vir do mais puro vernáculo do Kimbundo ( MataKu =nádegas, assento plural de ritaku), principal língua falada em Luanda , Angola (da qual falamos centenas de vocábulos, sem saber - inclusive Ku , certo?)
O sentido figurado da palavra é, exatamente, o mesmo que usamos no Brasil : Bunda (palavra aliás, oriunda também do mesmo Kimbundo ), literalmente traduzida para o portugês também como nádegas.
O sentido da expressão Kuduro poderá ser melhor explicado por um Angolano, mas, ao que tudo indica, significa o que parece: Kuduro = Bunda imóvel, sem rebolar, o que, considerando-se que um dos movimentos fundamentais da dança angolana é o sofisticado rebolado (dos homens inclusive), é muito significativo.
Algo como uma dança diferente , supostamente 'moderna', no âmbito das danças tradicionais que, como já disse são, extremamente, rebolativas.
Contudo, dança livre que é, no Kuduro também se pode rebolar, é claro, basta querer.
Dito isto, o Kuduro , inserido no âmbito da cultura Hip Hop , é uma dança de rua (ou uma street dance, para quem gosta americanismos) Como todos os outros gêneros assemelhados, o Funk carioca e o Kwaito (da África do Sul ) é a resposta africana avassaladora influência da indústria cultural de massa capitalista, cujo eixo como se sabe, localiza-se, desde o fim da segunda guerra mundial, na América do Norte .
Mas o Kuduro também é um símbolo dos mais fortes, neste momento , da enorme capacidade da resistência cultural das populações não-brancas, do outrora chamado Terceiro Mundo , diante da pressão globalizante, sinônimo evidente de aculturação.
Kuduro Checkup    
 No Kuduro angolano - e vejam vocês mesmos que coisa curiosa!
- os passos do mix, da fusão com o break, são o mais puro e carioca dos Sambas .
Incrível!
Acreditem, mas, os Pupilos do Kuduro , e outros kuduristas , quando em conjunto, dançam, quase exatamente, o que a nossa Ala dos Malandrinhos dançava lá naqueles bem passados anos 60 .
Os braços e as mãos dançam break, mas, da cintura para baixo, bundas e pernas dançam o mais desbragado dos Sambas .
Pode?
Teria sido aquela minha saudosa rapaziada de Padre Miguel a inventora do Kuduro ?
Alguns pesquisadores tentam explicar a estrutura da base rítmica, da batida (beat) do Kuduro por meio de teorias moderninhas ou simplificações que insistem em preconizar a importância, ao nosso ver, exagerada, das tecnologias na criação e na evolução destas danças e gêneros musicais.
Os reis da parada seriam portanto os equipamentos eletrônicos (como o já velho Sampler , por exemplo).
Apenas uma opinião, mas, é preciso cuidado porque assim, por extensão, o papel do Mocinho poderia ser atribuído a sociedade neoliberal globalizada, ao Capitalismo em suma, e ao estupendo grau de desenvolvimento tecnológico que ele propicia.
Besteira.
Baita injustiça, sobretudo.
Não há nada de novo nesta praia deserta, neste giro do prato de velha vitrola hi fi.
O Sampler e sucedâneos são, neste contexto, apenas instrumentos musicais, meios, facilitadores de registro, meros suportes.
Se disponíveis estiverem, ferramentas de cultura serão.
Se não estiverem, outras ferramentas se inventarão.
Aliás, o que um Sampler faz mesmo?
Não muda nada.
Copia.
E haja periferia e miséria para samplear.
A grande sacação (e isto vem desde que o mundo é mundo) é , portanto, a capacidade do homem de tirar leite das pedras, resistir sem esmorecer jamais, reinventando linguagens, recriando sempre a partir de dados do cotidiano, subvertendo referências e sentidos comunicativos, extraídos de seu passado mais remoto, cimentando os degraus do presente, sem ilusões de modernidades vãs ou de futuro radiante.
Vírus no sistema.
O Mocinho verdadeiro desta história- o anti herói - não é a sociedade,mas sim o homem.
----------------------    
Inside the Kuduro    
(em português não ficaria melhor não)    
 Senão vejamos: Em todos os gêneros citados (entre outros), a alma do negócio é um som de caixa e contratempo.
É esta a célula rítmica base, a matriz, o DNA , sobre o qual se criará os sons que bem entendermos.
Poderia ser um humano baterista lá no fundo, marcando a batida, mas, fica bem mais econômico usar um som gravado.
No caso do Kuduro clássico (como ocorre com toda coqueluche pop, as distorções e deformações aparecem rapidamente), a batida copiada (sampleada) parece ser o que se chamava nos anos 70 , 80 de Kabetula , um ritmo muito popular em Luanda , semelhante ao Semba , do qual talvez seja uma variação (uma outra corrente afirma, contudo, que o Kuduro é uma variação do Kuzukuta , ritmo popular do carnaval angolano).
Ficou tudo em casa, no entanto, porque ambos os ritmos (como a maior parte das danças de negro do Brasil ,  desde, pelo menos, o século 19 ), tipicamente urbanos que são, vieram, provavelmente, do Kaduke , espécie de Kuduro surgido na cidade de Ambaça ( Mbaka ), grande centro urbano e comercial (!)
lá pelos idos de 1880 (veja Capello e Ivens ), no tempo da colonização portuguesa em Angola        
 Este Kaduke , talvez tenha gerado, a partir do mesmo processo, no Brasil colonial, o Kalundu que, mesclado à danças européias como a Polka e a Mazurka (espécies de danças de periferia brancas, populares na Europa   central), deram numa dança popularíssima na Corte brasileira (um Kuduro colonial) chamada de Lundu .
Pois não é que o Kaduke , o Kalundu e talvez até mesmo o Jongo formaram talvez, a base principal - coreográfica e musical- do que conhecemos vulgarmente hoje no Brasil como Samba ?
Viram só?
Kuduro e Samba : Tudo a ver.
Fenômeno recorrente, efetivamente, existem manifestações como o Kuduro em todas as periferias do mundo.
Decupando a estrutura de todas elas, especialmente no que diz respeito à coreografia, encontraremos, quase que invariavelmente, a seguinte composição: Passos e gestos de Break Dance , fundidos a movimentos de uma ou mais danças tradicionais, tribais mesmo em muitos casos, existentes na cultura local.
Alguém já parou para pensar que na violenta e exuberante expressão coreográfica de uma multidão de jovens favelados do Rio , muitos deles portando fuzis automáticos como se fossem lanças, existem passos completamente estranhos ao novaiorquino repertório de movimentos de break original, de, entre outros, James Brown e Michael Jackson ?
Há break sim, mas, um pouquinho só.
Há desconjuntamento de braços e punhos, movimentos robóticos, como imagens de luz negra intermitente, mas, o que será que significam os outros passos?
Ora, é evidente que, olhando detidamente os movimentos de dança deste Funk Carioca , iremos encontrar a mesma filosofia coreográfica do Kuduro , em nosso caso, representada por passos de umbanda e candomblé (ritmos aliás, hoje banidos de algumas favelas cariocas, dominadas pela cultura ditatorial-evangélica das milícias).
Assim como na África e no Brasil , na Índia , no Afeganistão , na Indonésia , a fórmula beat futurista somado à tradição, se repetirá.
Uma lógica planetária, uma espécie de cultura global periférica se estabelecerá.
Para nós brasileiros, por exemplo, o Kuduro pode vir a representar a feliz descoberta de que, embora alguns anseiem, desesperadamente, pelo nosso ingresso no clube dos brancos países desenvolvidos, fazemos parte sim - e disto muito devemos nos orgulhar- do universo paralelo da mais complexa, viva, diversificada e pujante Periferia .
Como, facilmente, se pode notar, o mundo roda enquanto a cultura das periferias gira, circula, como um bambolê.
Somos do Overmundo , o pá!
O Bicho, o vírus da maçã.
Y love you Angola !
(Em tempo: Em terra de cego, quem tem um olho, infelizmente é...
caolho.)
--DOCSTART--
    
 Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo        
 O Presidente da República , Aníbal Cavaco Silva , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do Jornal de Notícias , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação em 2008 ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de 2008 mais exigente do que 2007 , o Presidente da República promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o JN  ,    Cavaco silva    vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu no ano passado ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça      

--DOCSTART--

Escola lança quadrinhos em prol do meio ambiente
Fonte: Press Release  ( 28/10/2003 )
A Expotec 2003 ,  Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec , reuniu mais de 2000 pessoas na unidade 4, em São Vicente - Feira de Ciências e Cultura da Escola Fortec.
Um dos destaques do evento foi a apresentação do resultado do trabalho desenvolvido em sala de aula pela oficina Noções básicas de Histórias em Quadrinhos , da Associação dos Artistas - Música e Arte .
O evento contou com o lançamento do Zine Expotec 2003 - Meio Ambiente , ilustrações e mascotes criados pelos alunos.
Além da exposição, cada aluno criou sua mascote que virou camiseta.
A oficina foi coordenada por Fábio Tatsubô com a monitoria de André Prata .
Links Relacionados: HQ Nacional
Editora Rocco lança Mulheres Alteradas 5 ( 09/06/05 )
Lançamento do mangá Fruits Basket no Anima Weekend ( 07/04/05 )
Turma da Mônica será estrela de campanha internacional de vacinação ( 30/03/05 )
HQs de Velta disponíveis em CD-Rom ( 22/03/05 )
Folclore brasileiro em estilo mangá ( 03/03/05 )

--DOCSTART--

Que país declarou a independência em 1291 ?
O que se passou a 4 de Julho de 1776 ?
De quem trata o filme " 2 filhos de Francisco "?
Quais são as sete colinas de Roma ?
Qual é a mais pequena delas?
Quem é o dono delas?
Em qual delas fica a residência do presidente?
De que estado foi governador Adhemar de Barros ?
Quem eram os almóadas?
Quem fabrica os foguetões Ariane ?
Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha ?
Quem é Boaventura Kloppenburg ?
Quando é que a baleia azul foi extinta?
O que está escrito na bandeira do Brasil ?
Que árvore está na bandeira do Líbano ?
Por que estado é senador Barack Obama ?
O que é um barrete frígio?
Quantos jogadores tem um time de basquete?
Quem disse  "Ao vencedor, as batatas!"
?
Que princesa portuguesa foi rainha da Dinamarca ?
Que inglês foi treinador do Porto ?
Que mar banha Braga ?
O que é a navegação de cabotagem?
Caen é a capital de que departamento?
O que é um caiaque?
Como se chama Cayenne em português?
Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate ?
Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília ?
Que rei morreu em 1718 ?
O que eram cartas de alforria?
Que cidade francesa foi residência dos Papas ?
Quando foi fundado o Nacional da Madeira ?
Onde?
Qual o diâmetro de Ceres ?
Diga o nome de um chá branco.
Em que distrito fica Chaves ?
Quantas freguesias tem o concelho?
Que municípios ficam a oeste?
Quantos habitantes tinha em 2006 ?
Quais são as cidades-estado da Alemanha ?
De onde é nativo o cisne branco?
A quem pertence o Cisne Branco ?
Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley ?
Em que famosa obra aparece o cometa?
Que batalha aparece nessa obra?
Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em 1995 ?
Em que país se disputou a prova?
Qual o tempo do vencedor?
E quem venceu em 1994 ?
Com quem se casou a rainha Cristina ?
Que idade tinha ela quando morreu?
Quem foi o 13º rei de Portugal ?
O que é a defesa siciliana?
Que empresa editou a Diciopédia ?
Que dinastia reinava em Portugal em 1500 ?
O que são os DOM franceses?
Quantos são eles?
Qual deles fica na Europa ?
Em que zona de Espanha nasce o rio Douro ?
Onde fica o parque Eduardo VII ?
Quantos focos tem uma elipse?
Quantos pontos vale um ensaio no râguebi?
O que é o enxaimel?
Diga uma escritora sarda.
Como se chamava o sabre dos samurai?
Quem foi Ésquilo ?
Em que constelação fica Vega ?
E Régulo ?
Qual a freguesia mais populosa de Évora ?
Que equipa é treinada por Fernando Santos ?
Que equipa era treinada por Fernando Santos em 1994 ?
Em que estado brasileiro fica Faro ?
Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões ?
Que pássaro renascia das próprias cinzas?
Que percentagem dos finlandeses fala sueco?
Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente?
O que é a FIDE ?
Que profundidade atinge a Fossa das Marianas ?
Onde fica?
Quando se atingiu o seu fundo?
Por que veículo?
Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco ?
Além da girafa, que outro animal pertence à família  Giraffidae ?
Que espada usavam as legiões romanas?
Quando caíu Granada ?
O que é a Granja do Torto?
Qual é a latitude e longitude da Guarda ?
De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro?
Quem foi Henrik Ibsen ?
Quem matou Philipe Henriot ?
O que é o ICBAS ?
Qual a população da Ilha de Moçambique ?
Qual o estado mais populoso da Índia ?
O que é o jagartee?
Quem é James Baker ?
Como se chamam os filhos de Jimmy Carter ?
Quando se realizaram os  Jogos Olímpicos de Munique ?
Que senador americano foi prisioneiro no Vietname ?
Em que dia ocorreu a batalha de La Lys ?
Em que ilha dos Açores fica a Lagoa?
Quem é o Lampadinha ?
O lehendakari é presidente de quê?
Quando é que foi assinada a Lei Áurea ?
Por quem?
Que é o que Arafat usava na cabeça?
Quem era a locomotiva humana?
Em que concelho fica Loivos do Monte ?
Quem abriu os  Jogos Olímpicos de 1948 ?
O que é M31?
Quando nasceu Machado de Assis ?
O que é a Igreja Maronita?
Quanto custou a Mars Observer ?
O que é o mascarpone?
De que região provêm?
Em que sobremesa se usa?
Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa ?
Quantas estações tem agora?
Qual o verdadeiro nome de Michael Caine ?
A que altitude está Miguel Pereira ?
O que é que Jean Valjean roubou?
Qual era a divisa austríaca antes de 2002 ?
Quem foi Monteiro Lobato ?
Em que instituição estudou?
O que é que ele estudou?
Quando é que ele criou a Emília ?
Quantos municípios tem o distrito do Porto ?
Quem ganhou a NBA em 1995 ?
O que é a constante de Néper ?
O que são os números E ?
Qual o período de gestação de ocapi?
Qual o seu peso?
Que concelho fica a leste de Oeiras ?
Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900 ?
Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito.
Quando começa o outono no hemisfério sul?
Quem é José Eduardo Pinto da Costa ?
Onde é que ele nasceu?
Quantos centímetros há num pé?
Quem era rei de Portugal  em 1860 ?
Qual a área do  Parque Nacional da Peneda-Gerês ?
Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo?
Quem foi Pirro ?
Qual o primeiro nome do presidente Trovoada ?
Quantas regiões tem Marrocos ?
Qual é a maior delas?
Onde é estão sepultados Fernando e Isabel ?
Qual é a principal indústria da República Dominicana ?
Em que período existiu a República de Veneza ?
Onde é que desagua o Ural ?
Qual é o seu comprimento?
Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I ?
Quem comandou os gregos em Salamina ?
Quem se tornou rei após a morte de D. Afonso Henriques ?
Que ordem foi fundada por Santa Clara ?
O que é o Saquê ?
Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente?
Quantos anos tem os seus mandatos?
Quantos senadores tem cada estado?
Quantos senadores havia em 1972 ?
Quem foi o último rei da Bulgária ?
Diga uma catedral de Sófia .
Em que jornal escreve o Miguel Sousa Tavares ?
A que partido pertencia Spadolini ?
Quais são as línguas oficiais da Suíça ?
E quantos cantões tem?
Quando é que Berna aderiu à Confederação ?
Que selecções disputaram a final da  Taça América de 1995 ?
Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas ?
Quem sucedeu a Augusto ?
Qual é a capital de Timor Ocidental ?
Qual o estilo arquitectónico da Torre dos Clérigos ?
Quantos degraus tem a torre?
Qual á a altura dela?
Quando foi erigida?
O que era uma trirreme?
Como se chamava o avião supersónico russo?
Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo?
E qual o seu comprimento?
Em que país fica?
O que é o Tux ?
Que animal é?
Quem o criou?
Quando?
Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de 1970 .
O que é a TVI ?
O que é a Union Jack?
Onde é que nasceu o Vítor Baía ?
Onde é que começou a jogar futebol?
Quantos golos é que marcou na sua carreira?
Que idade tinha ele quando se mudou para o FC Porto ?
Quem é George Vassiliou ?
Quero o nome de um vinho húngaro.
Que clube foi campeão português de voleibol em 1995 ?
E quem venceu a  Taça de Portugal nesse ano ?
Quais são os signos do Zodíaco?
Quantas ilhas tem Cabo Verde ?
Quantas são habitadas?
Em qual delas nasceu Eugénio Tavares ?
E em qual deles fica a Praia ?
--DOCSTART--
    
 Nas voltas que a Pampulha dá...        
 Entre os quase 10 mil que correram os quase 18k da  Volta Internacional da Pampulha no início do mês estava, havia um monte de... Índios !!!
O Antonio Ricardo e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou Nikiti por BH para suar ao redor do  Lago da Pampulha .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí, Antonio ...        
 "Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra 18km na Pampulha onde a largada somente  aconteceu às 10h , debaixo do maior sol e com  muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show.
"O Alex aqui da Sulamerica , faltando 1 km , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro... Mateus meu filho, faltando 3km , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o Edu parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu Edu , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia  !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o ' Chico Buarque ' ( Israel ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
( 1:40:00 ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...        
 "Os índios Araribóias que saíram de Niterói na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram: Claudia Donelate , Jorge Américo , Mateus Silva , Antônio Ricardo , Israel Firmino e Luiz Eduardo Bustamante .
Parabéns!!
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( 2 )      

  --DOCSTART--
    
 O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de Tom Tykwer )        
 Roberto Azoubel        
 (Este texto é dedicado ao professor e poeta Jorge Wanderley (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se mais tarde ."
Walter Benjamim        
I1.
Com o desenvolvimento da imprensa no começo do século XX , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão Walter Benjamim a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto O Narrador , escrito em 1936 .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto  O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam   , escrito em 1941 pelo argentino Jorge Luis Borges , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( Lola Rennt ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista Tom Tykwer .
II    
 Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por Italo Calvino .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio  , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino (   1990   : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio  La disarmonia prestabilita   do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"(   CALVINO, 1990 :123).
Outros romancistas como Proust e George Perec , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a'  O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." (   BORGES,1995 : 94 ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o  passado"(   CALVINO, 1990 : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, Stephen Albert , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por Ts'ui Pen .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por Ts'ui Pen , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, 1995: 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART--
    
Cavalo-marinho Boi PIntado , o dia de Reis  e a Lei Rouanet , Recife , PE · 05/1    
 Rosa Campello · Recife ( PE ) · 31/12/2007 11:18 · 137 votos        
 Celebração ao Dia de Reis  , evento que acontece sempre dia 06 de janeiro , estaremos antecipando-o um pouco, para o dia 05 de janeiro de 2008 , e com motivos de sobra para comemorá-lo: Mestre Grimário acaba de receber incentivo para finalizar seu CD CAVALO-MARINHO BOI PINTADO , o qual tem a participação especial das crianças do Ponto de Cultura do MOVIMENTO PRÓ-CRIANÇA através da Lei Rouanet !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
A Empresa socialmente responsável , é a STN - SISTEMA DE TRANSMISSÃO DO NORDESTE  .        
 "
CAVALO-MARINHO , Uma Dança Dramática Brasileira:        
 Cavalo-marinho , uma tradição folclórica do ciclo de Natal  , é a versão pernambucana do Bumba-meu-Boi .
Encontrado em toda parte do Brasil , o Bumba-meu-boi é uma dança dramática que tem como elemento principal a morte e ressurreição do boi mágico.
Uma apresentação de cavalo-marinho abrange música vocal, dança, cenas dramáticas, ação, poesia improvisada, música instrumental, máscaras e fantasias.
No interior, para o norte do Recife , apresenta-se durante a safra da cana-de-açúcar( agosto a janeiro ).
O enredo do Cavalo-marinho concentra-se em torno do Capitão , um proprietário rural que tinha deixado suas terras sob o controle de Mateus e Sebastião , dois vaqueiros.
O Capitão deseja celebrar a volta dele às suas terras, mas, os vaqueiros não deixam.
O Capitão manda um Soldado tirar a licença à força, e ele consegue, após muita confusão cômica e pancadas altas, mas, sem dor, das bexigas de boi que o Mateus e o Sebastião usam como armas e instrumentos musicais.
Agora é a vez do Mestre Ambrósio , que imita todas as personagens do folguedo, que continua com uma longa seqüência de danças pelo Capitão e seus Galantes , uma guarda de honra.
Entre elas, são danças em homenagem aos Reis Magos , que compartilha temas musicais com as devoções de Reis no Portugal , e uma para  São Gonçalo de Amarante .
Entram, em seguida, dezenas de personagens, cada uma das quais faz parte do mundo do engenho-de-açúcar.
Entre elas, há personagens realísticas, como o Valentão , o Cangaceiro e o Vaqueiro - que fala na poesia do Sertão , e imaginárias- como o  Caboclo de Urubá .
A apresentação termina com a entrada, dança, morte e ressurreição do Boi .
O acompanhamento musical fica por conta do banco, um grupo de músicos que tocam Rabeca  , Pandeiro  , Bage  ( Reco-reco  ) e Mineiro  ( Ganzá  ).
Os Percussionistas e, às vezes , o Rabequeiro também cantam.
Entre seqüências, se ouve toadas do vasto repertório, versos improvisados e música instrumental para dança.
Durante os anos 90 , o interesse no Cavalo-marinho por parte do público da região metropolitana do Recife tem crescido muito, como parte de um ressurgimento de interesse na cultura popular em geral.
Jovens visitam o interior para assistir a apresentações e para entrar no Mergulhão - a dança de abertura do Cavalo-marinho , e existem diversos projetos de pesquisa e documentação" .
Texto: John Murphy , Ph.D., Etnomusicólogo e professor de música na Western Illinois University ( até 2001 ) e a University of North Texas ( à partir de Agosto de 2001 ).
--DOCSTART--

Que percentagem do orçamento da União Europeia se destina à agricultura?
Quantos países são oficialmente candidatos à adesão à  Otan ?
Que sinfonia compôs Beethoven em 1824 ?
Que país não é membro da ONU ?
Quem se pensa ter participado na tentativa de assassínio de Juan Carlos em 1995 ?
Quem era o pai de Isabel II ?
Quem foi chanceler da Alemanha  de 1974 a 1982 ?
Quando ocorreu a coroação oficial de Isabel II ?
Em que ano foi proposta pela primeira vez a " Parceria para a Paz "?
Quem comandou a Insurreição de Varsóvia ?
Quem escreveu a epopeia fantástica " O Senhor dos Anéis "?
Como se chama a mulher de George H. W. Bush ?
Como se chama a primeira mulher a escalar o Evereste sem máscara de oxigénio?
Quem ficou conhecido como o "chanceler de ferro"?
Em que ano foi assassinado Martin Luther King ?
Em que cidade nasceu Wolfgang Amadeus Mozart ?
Quantos estados tem a Alemanha ?
Quem é Stephen Hawking ?
O que é o hapkido?
Quem se tornou chanceler após ter sido ministro-presidente da Renânia-Palatinado ?
Que rei morreu em 1718 ?
Em que ano morreu Charles de Gaulle ?
Qual é a altura da Torre Eiffel ?
O que é o top quark?
De acordo com o modelo "standard", quais são as três partículas elementares da física?
Que proporção do leite vendido é usado com cereais ao pequeno-almoço?
Em que ano teve lugar o Desembarque da Normandia ?
Quando foi assinada a " Convenção de Basileia sobre o Controlo de Movimentos Transfronteiriços de Resíduos Perigosos "?
A que se refere o termo " Les Six " em música?
A quem pertencia Nice de 1814 a 1860 ?
Qual é a sigla da Administração Federal de Aviação ?
O que é o GI Joe?
Qual a estrutura cujo afundamento causou controvérsia na cimeira dos G7 em Halifax ?
Quem foi Alexander Graham Bell? 
Quem é Danuta Walesa ?
Quem é Vigdís Finnbogadóttir ?
Quem eram os cossacos?
O que é o ECU verde?
O que é o dracma?
Quem preside à  RAI ?
Quem é o director de operações da NASA ?
Em que ano se afundou o Titanic ?
Em que data é que os Estados Unidos invadiram o Haiti ?
Em que ano foi a Revolução de Outubro ?
Em que ano ocorreu a retirada de Dunquerque ?
Onde é a sede da Interpol ?
Onde é que Braque e Picasso trabalharam juntos?
De que organização era Sergio Balanzino secretário-geral?
De que estúdio cinematográfico foi Cedric Gibbons director artístico?
Quantos habitantes tem Longyearbyen ?
Qual o principal componente da aspirina?
Com que bicicleta bateu Miguel Induráin o recorde da hora?
Quem venceu a Volta a França em 1988 ?
A que organização aderiu a Grécia em 1952 ?
Quantos países visitou Nixon entre 1953 e 1959 ?
Que cargo ocupava François Mitterrand ao ingressar no hospital de Cochin ?
Quais são as três repúblicas bálticas?
Quais são as três repúblicas soviéticas eslavas?
O que é o Challenger?
Quem é Ernesto Zedillo Ponce de León ?
Quem era primeiro-ministro britânico antes de John Major ?
Quem é Boris Becker ?
Em que filme de Kevin Reynolds actuou Kevin Costner ?
Onde se realizaram os  Jogos Olímpicos de 1993 ?
Que tipo de bombas foram usadas pelo IRA no ataque a Heathrow em 1994 ?
O que é um Chinook?
Quem é o presidente do Egipto ?
Onde morreu Kurt Cobain ?
Quantos telespectadores seguiram a final do  Campeonato do Mundo de Futebol de 1994 ?
O que é o KMT ?
Que cromossoma está na origem do mongolismo?
Quem era presidente da Chechénia  em 1994 ?
Quem foi o primeiro homem na Lua ?
A que partido pertence Mahfoudh Nahnah ?
Diga o nome de um filme realizado por Claude Lanzmann ?
Onde fica a cidadezinha de Neftegorsk ?
De que grupo é presidente Claude Bébéar ?
Quem é Jacques Diouf ?
O que significa NLW ?
O que é a Parceria para a Paz?
A que partido pertence Petru Luchinski ?
Que festival de cinema atribui o "Urso de Ouro"?
Quem é o diretor do filme " Caro Diário "?
O que é a UNHCR ?
Que valor adjudicou o Canadá para a remoção das armas atómicas ucranianas?
Onde é que morreu Ayrton Senna ?
Em que país foi aprovada uma lei que proíbe a publicidade ao tabaco?
Onde ocorreram casos de febre aftosa?
Quando aderirão à  União Europeia a Áustria , a Suécia e a Finlândia ?
Que estúdio produziu o filme " Toy Story "?
Qual é a terceira maior cidade da Baviera ?
Quem era o capitão do Ajax em 1994 ?
O que são os otakus?
O que é o CD-i?
Em que cidade é que Nietzsche escreveu " Ecce Homo "?
Quando viveu Ludwig Wittgenstein ?
Quem foi votado o futebolista do ano na Bélgica em 1995 ?
Onde é a nova sede da Nederlandse Gasunie ?
Em que museu foi exibida em 1994 uma exposição sobre Mondriaan ?
Quando foram as Antilhas Holandesas legalmente equiparadas aos Países Baixos ?
Descreva o World Trade Center .
O que é um samovar?
O que é a Bundesgrenzschutz?
O que é a Generalitat?
O que é a Iaaf?
Quem eram os pictos?
O que era o Granma?
O que é "Margarita e o Mestre"?
O que é Nauru?
O que é Roque Santeiro?
O que é a Mona Lisa?
O que é a cachupa?
O que é a Marselhesa?
O que é kabuki?
O que é o comunismo gulash?
O que é o cirílico?
O que é o efeito de estufa?
O que é o fauvismo?
O que é o xelim?
O que é um mujique?
O que é um ornitorrinco?
O que é um sátrapa?
Que sabe sobre o aikido?
Quem foi Amílcar Cabral ?
Quem foi Qin Shi Huang ?
Que país foi abalado por um terramoto em Agosto de 94 ?
O que é que foi anexado após a Guerra dos Seis Dias ?
Em que cidade é que fica o Roque Santeiro?
Em que estado fica Porto Alegre ?
Onde fica Beslan?
Onde fica a Grande Hanish?
Onde fica o Banat?
Onde ganharam os Abba o Festival da Eurovisão ?
Onde naufragou o Marika-7 ?
Onde é que fica a represa Ataturk ?
Qual a capital do Estado Livre de Orange ?
Qual é a cidade santa xiita?
Que país tomou a Grande Hanish ?
Onde foi apunhalado Naguib Mahfouz ?
Em quanto é que foi multado John Fashanu ?
Em que lugar ficou Paulo de Carvalho no Festival da Eurovisão ?
Qual é a duração do filme " Heimat "?
Qual é a área do Oceano Pacífico ?
Qual é o recorde mundial do salto em altura?
Quanta cerveja bebe um brasileiro anualmente ?
Quanto mede Sergei Yuran ?
Quanto pesa Romário ?
Quantos estados tem o Brasil ?
Quantos é que eram os Beatles ?
Que percentagem da população do Québec fala francês?
Que população tem Amiens ?
A que dinastia pertencia Gengis Khan ?
Como se chama a companhia ferroviária francesa?
A quem foi conquistada Lisboa em 1147 ?
Contra que clube jogou o Marítimo a 2 de Abril de 1995 ?
De que equipa é treinador Johann Cruyff ?
De que selecção é Ravelli é o guarda-redes?
Quem foram os adversários do Boavista na  Taça UEFA de 1994 ?
Diga um jornal norueguês.
Onde trabalha José Rodrigues Filho ?
Que povo foi convertido Ã  ortodoxia durante a Idade Média?
Que hospital fica em Matosinhos ?
Ravelli é o goleiro de que seleção?
Qual o actual nome do Ceilão ?
Que competição se realizou pela primeira vez em 1896 ?
Qual foi o resultado do  Itália - Nigéria no  Campeonato do Mundo de 1994 ?
Em que desporto é Torneio das Cinco Nações ?
Em que língua está escrito o Alcorão ?
Em que telenovela aparece o prefeito Odorico ?
Diga um livro de Júlio Verne .
Que edifício foi erigido no século 12 ?
Que guerra durou de 1865 a 1870 ?
Para que instrumento são os concertos de Chopin ?
Qual a língua mais falada no Québec ?
Qual a nacionalidade de Geoffrey Oryema ?
Qual a religião oficial da Tailândia ?
Qual é o planeta vermelho?
Que corpo celeste é Toutatis ?
Que ensina Vital do Rego ?
Quem venceu o open da Austrália em 1995 ?
De quem é " O Capital "?
Diga um jogador francês do Manchester United .
Quem salvou judeus durante a Segunda Guerra Mundial ?
Diga um escritor chinês.
Diga um  Herói da União Soviética .
Mencione um membro da Academia Francesa .
Quem foi presidente da Suíça  no ano de 1995 ?
Quem criou Spirou ?
Quem escreveu " A Capital "?
Quem escreveu " O Idiota "?
Quem é " Toninho Malvadeza "?
Quem é o sogro de Mohammad Khalifa ?
Quem é que escreveu " Os Persas "?
Desde quando é Portugal uma república?
Quando houve uma erupção do Vesúvio ?
Quando reinou Isabel I ?
Quando teve lugar a primeira edição da Taça Davis ?
Quando viveu Franz Liszt ?
Quando é que Cleópatra se suicidou?
Quando é que a URSS invadiu a Manchúria ?
--DOCSTART--
    
TERROR, POP ART E CONTRACULTURA    
 A história dos quadrinhos, de Bill Gaines a Roy Lichtenstein        
 Por Vladimir Cunha (yoyodine@hotmail.com)        
 Até 1947 , o jovem William M.Gaines não passava de um bon-vivant dedicado única e exclusivamente às coisas boas do mundo.
Mas só até 1947 , pois naquele mesmo ano sua vida mudaria drasticamente após a morte de sua mãe num acidente de barco.
Profundamente abatido com a tragédia, seu pai, Max Gaines , resolveu retirar-se dos negócios e passou para o filho a missão de tocar adiante a empresa da família, a editora de quadrinhos religiosos Educational Comics .
O único problema é que quadrinhos religiosos não eram exatamente um gênero de sucesso entre a molecada, que preferia as aventuras do Capitão América às adaptações carolas de passagens do Novo Testamento , daí ser compreensível que a Educational Comics estivesse em sérias dificuldades financeiras.
Entretanto, o destino de Gaines tomaria um rumo inesperado quando ele cruzou o caminho de Al Feldstein , um talentoso artista freelancer em começo de carreira e que, assim como o ex-playboy, adorava aventuras de terror e mistério.
Descobertas as afinidades, a dupla juntou as forças e criou duas histórias: A Cripta do Terror e A Câmara do Horror .
E já que pior do que estava não podia ficar, Gaines aproveitou a editora que herdara do pai e lançou os dois títulos no mercado.
Nasciam aí os quadrinhos de terror e a lendária EC Comics .
A publicação bolada por Gaines e Feldstein , batizada com o apropriado título de Tales From the Crypt , tornou-se um sucesso espetacular entre crianças e adolescentes e motivo de choque para os norte-americanos adultos.
Jamais o cidadão comum - classe média, branco, suburbano e fiel defensor do American Way of Life como o caminho mais curto para o Paraíso - iria permitir que seus filhos passassem o tempo lendo histórias sobre aberrações, trapaças, assassinatos, bruxaria, exorcismo e magia-negra.
O mundo permitido era aquele idealizado nas pinturas de Norman Rockwell , do garoto loiro de cabelo escovinha, das ceias do Dia de Ação de Graças  e das bandeirantes de rosto corado.
A América mergulhava no sonho da prosperidade capitalista, numa vida melhor através da química e no seu estabelecimento como superpotência econômica e militar.
Encarar o lado feio e bizarro da vida não estava nos planos de ninguém.
Exceto da molecada, que, dos cafundós do Arkansas ao centro de Nova Iorque , fazia a fortuna de Gaines comprando qualquer coisa que tivesse o selo EC Comics estampado na capa.
Isso aconteceu porque Bill Gaines criou uma identificação imediata com o público ao se apropriar da linguagem radiofônica - todas as histórias eram apresentadas por um narrador, geralmente o Zelador da Cripta , a Bruxa Velha ou o Guardião da Câmara - e também porque arrebanhou um time de artistas de primeira para atingir, nas páginas da revista, o clima de demência que as histórias pediam.
Assim como Will Eisner , os desenhistas Jack Davis , Frank Frazetta , Johnny Craig e Graham "Ghastly" Ingels tinham um traço sombrio e carregado de dramaticidade.
Houve também tendência em distorcer certas expressões faciais na tentativa de transpor para o papel a loucura interna de cada personagem.
Tales From The Crypt impressionava também por sua logomarca ao mostrar a palavra " Crypt " grafada de tal forma que dava a impressão de estar apodrecendo.
O sucesso da EC Comics nas bancas, levou Gaines a ampliar sua linha de "produtos".
Na esteira do sucesso de Tales From The Crypt , foram lançados The Vault Of Horror , Crime SuspenStories , The Haunt of Fear e Shock SuspenStories .
Aproveitando a maré boa, Gaines adaptou as histórias do conhecido autor Ray Bradbury e jogou no mercado Weird Science e Weird Fantasy , publicações que misturavam suspense e terror a uma ficção científica um pouco mais pessimista, semelhante a de escritores como Phillip K.Dick e William Gibson .
Não contente em se tornar o novo rei dos quadrinhos - desbancado as HQs de super-hérois, que, depois de Tales From The Crypt , entraram em decadência - Gaines aventurou-se pelo campo do humor.
Em 1952 chegava às bancas a MAD Magazine , o mais novo empreendimento da EC Comics , editada pelo escritor e desenhista Harvey Kurtzman .
O grande mérito da MAD Magazine trazer para as HQs um humor anárquico, satírico e, principalmente, judeu.
Ainda em sua primeira fase - reconhecidamente a melhor de todas - ela destruiu sem dó nem piedade todo e qualquer ícone da cultura de massa norte-americana.
Flash Gordon virou Flesh Garden ( Jardim de Carne ), um brutamontes com zero de QI  , e Batman foi transformando em um anão vampiro que vivia tentando agarrar a Mulher Maravilha .
São notáveis também as sátiras feitas ao Superman ( Superduperman e a charge   Supermarket , sobre um supermercado exclusivo para heróis) e as adaptações de contos de fadas, todas elas temperadas por uma certa dosa de perversão sexual.
A MAD merece ainda um capítulo à parte sobre sua produção gráfica, pois foi nela que floresceu o talento de Wallace Wood ; Basil Wolverton , especialista em desenhar monstros deformados, e Bill Elder , os responsáveis pela "cara" da fase clássica da revista.
Para se ter uma idéia de como a coisa era pesada para época, o slogan da MAD era uma provocação absurda: "MAD Magazine: Humor In a Jugular Vein!!
", frase que, nos anúncios da revista, aparecia escrita sob uma Monalisa deformada criada por Basil Wolverton .
A festa duraria pouco e, logo, a década de 50 seria conhecida como um dos períodos mais sem-graça da história das HQs .
Apesar de algumas coisas maravilhosas, como Pogo , de Walt Kelly , e Ferdinando , as histórias em quadrinhos sofreram um duro golpe com o surgimento do macarthismo, da paranóia anti-comunista e com a publicação de A Seducao dos Inocentes - livro do psiquiatra Frederic Werthan sobre os "malefícios" das HQs .
Entre outras coisas, Dr. Werthan , "provava" que Batman e Robin mantinham um ardoroso caso homossexual:        
 " Constantemente eles se salvam um ao outro de ataques violentos de um número sem-fim de inimigos.
Transmite-se a sensação de que nós, homens, devemos nos manter juntos porque há muitas criaturas malvadas que têm que ser exterminadas... Às vezes , Batman acaba numa cama, ferido, e mostra-se o jovem Robin sentado ao seu lado.
Em casa, levam uma vida idílica.
São Bruce Wayne e Dick Grayson .
Bruce é descrito como um grã-fino e o relacionamento oficial é que Dick é pupilo de Bruce .
Vivem em aposentos suntuosos com lindas flores em grandes vasos... Batman é, às vezes , mostrado num robe de chambre...é como um sonho de dois homossexuais vivendo juntos".
Dr. Frederick Werthan - The Seduction of the Inocents        
 Impelido pela caça às bruxas do Senador Joseph MacCarthy - cujo alvo foi, principalmente, atores, roteiristas e diretores de Hollywood acusados de comunismo - e o livro do Dr. Werthan , o governo norte-americano tentou acabar com todo o tipo de publicação cujo conteúdo fosse considerado "imoral" ou "impróprio".
A primeira a dançar foi a EC Comics .
Todos seus títulos foram proibidos e a MAD passou a pegar menos pesado em suas sátiras e mudou de formato para poder continuar nas bancas.
Outro caso célebre foi a perseguição que o criador de Ferdinando , All Capp , sofreu por causa de uma história sobre os schmoos, um bichinho fictício semelhante a uma foca que se proliferava à velocidade da luz e tinha uma carne deliciosa, além de dar leite e pôr ovos.
Na história, os Estados Unidos entram em polvorosa porque ninguém mais queria trabalhar, já que todo mundo tinha um schmoo em casa e não passava mais fome.
Por isso, o schmoos foram considerados pelo governo como uma apologia ao comunismo e All Capp teve que tirá-los das aventuras de   Ferdinando .
O resultado mais triste da paranóia do Senador MacCarthy e do chefe do FBI  , J Edgar Hoover , foi a criação do Comics Code , aquele selinho encontrado em todas as revistas comercializadas nos EUA .
Sem ele, as publicações de quadrinhos não poderiam ser vendidas, o que levou as editoras a implantar a censura interna, acabando assim com a liberdade de criação de seus artistas.
Apesar de algumas coisas legais aqui e ali, as HQs só saíram do marasmo no começo dos anos 60 após o surgimento da literatura beat e das primeiras manifestações da contracultura.
Criado em São Francisco , o movimento dos Comix deu um novo impulso criativo aos quadrinhos.
Primeiro porque seus integrantes estavam num desbunde total e não estavam nem aí para a rígida moral norte-americana.
Segundo porque as revistas dos Comix não eram vendidas em bancas e sim em lojinhas hippies, cujos donos não queriam nem saber se as ditas-cujas tinham ou não o famigerado Comics Code Aproval .
É um período marcado pela negação à linguagem formal das HQs .
Nos comix, por muitas vezes não havia uma seqüência lógica na narrativa.
Uma historia poderia ser interrompida para dar vazão a algum experimentalismo gráfico ou não ter exatamente um roteiro.
Poderiam ainda ser ácidas e demolidoras - como as notórias edições de Air Pirates , de Dan O'Neil e Ted Richards , nas quais Mickey e Minie Mouse apareciam fazendo toda espécie de loucuras sexuais - ou simplesmente desagradáveis, principalmente em alguns momentos mais escatológicos da Zap Comix , a primeira publicação underground do planeta.
Entre os nomes do quadrinho underground, destacam-se Robert Crumb , Gilbert Shelton , Robert Williams , Skip Williamson e Ricky Griffin , litografista que fez a cabeça de toda uma geração com sua arte psicodélica e posters de Carlos Santana , The Doors e Gratefull Dead .
Os comix atraíram também uma parcela considerável de artistas da velha guarda.
Cansado da censura do Comics Code e empolgado com o movimento, Will Eisner lança um gênero inédito: as novelas gráficas ( Um Contrato com Deus e O Edifício ), uma mistura de literatura e quadrinhos com uma linguagem mais madura e bem mais experimental do que a usada na HQ tradicional.
Outro veterano a pedir uma vaga no porão do quadrinho underground foi Harvey Kurtzman .
À margem da indústria desde a instituição do Comics Code , ele voltou à cena com a revista Help , uma versão ainda mais pirada da MAD Magazine .
Junto com ele vieram os bons companheiros de EC Comics Bill Elder e Wallace Wood , que, nesse período , deu ao mundo a memorável My World , uma fábula pessoal sobre a decadência moral dos Estados Unidos .
--DOCSTART--

Agora já pode chegar ao seu pesqueiro preferido do modo mais rápido possível e sem possibilidade de enganos no caminho!
- Sistema de Navegação automóvel, pronto a usar , com indicações de mudança de direcção (turn-by-turn) de voz e visuais a 3 dimensões (True view 3d navigation exclusiva da Magellan ), e ecrã táctil com 32.000 côres.
Aplicação na viatura muito simples.
Pode ser facilmente removido e aplicado noutras viaturas.
Só tem que escolher o seu destino e o magellan roadmate calcula automaticamente a sua rota,caso mude a sua rota, para tomar um atalho o RoadMate recalcula a sua rota.
-Base de dados com mapas de Portugal , Espanha e sul de França incorporados
-Inclui cartão SD de 512 Mb para importação de mapas,waypoints ou rotas criadas em casa.
Pontos de interesse, organizados em mais de 40 categorias incluíndo, restaurantes, parques, estações de serviço, hotéis, escolas etc.
Grava até 600 endereços pessoais.
(ou 200 endereços por cada utilizador, permitindo um máximo de 3 utilizadores.)
O planeamento de rota pode ser feito das seguintes maneiras:
-O caminho mais rápido.
-Distância mais curta.
-O menor uso de auto-estradas
Alimentação de 10-18V DC
Fornecido com suporte universal, suporte com ventosa para fixação do vidro,cabo de alimentação exterior de 220V AC, cabo USB para ligação ao computador e CD-ROM com manual de instruções em português.
Menus e indicações de voz, a partir de Setembro 2005 (unidades vendidas agora terão actualização grátis nessa altura .)
-Encomenda sujeita a confirmação.
--DOCSTART--
    
 Biografia de Fitacola        
 Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia , em 2003 em Coimbra , se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam.
O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até 2005 , altura em que a banda fixou a formação actual.
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem.
Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho.
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem.
Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco.
As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal.
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias.
A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
Concertos de maior destaque:    
 Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam:        
   Cercal Rock 9ª edição .
Festival Acção Directa 2005  ( Açores Ilha Terceira )        
   Recepção ao Caloiro 2005 ( Covilhã )  com Squeeze theeze pleeze e Fonzie        
   Queima das Fitas de Coimbra 2006 com Hands on Approach e Boss AC        
  Semana Académica da Universidade de Aveiro  (     2006 )  com Pluto e Expensive Soul        
  Semana Académica 2006   ( Castelo Branco )  com Tara Perdida        
 Hardclub ( V.N. Gaia .)
- com Twenty Toon        
   Recepção ao Caloiro 2006  ( IPC ) Coimbra com Peste &amp; Sida e Asher Lane ( Alemanha )        
   RockOff 2006 VI edição ( Cantanhede )        
Março Jovem 2006 ( C.M. Seixal )  com Triplet        
   Vans/Eastpak Club Tour 2007     ( Almada )  com SK6 , Humble , Devil in Me , Tara Perdida e Strike Anywhere        
  Sesimbra Xtream Beach Fest 2007 ( Sesimbra )        
Discografia:    
 Os Fitacola contam para já, apenas com um EP , edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ».
Notícias recentes/projectos:    
 Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum.
Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de 2008 .
Elementos:    
 Diogo Guitarra        
 Libelinha Baixo/coros        
 Besugo Guitarra        
 Xico Bateria/coros      

  --DOCSTART--

São os produtores de resíduos, nomeadamente os municípios, associações de municípios e industriais responsáveis por encaminhar os resíduos de uma forma e para um destino correctos.
Para isso é fundamental a sua associação a empresas especializadas que lhes garantam o cumprimento das exigências feitas pelas normas ambientais, que lhes disponibilizem experiência e conhecimentos técnicos e que ao mesmo tempo lhes ofereçam meios que lhes permitam rentabilizar os resíduos.
É neste contexto que surge a ECOMAIS - Recolha e Valorização de Resíduos, Lda. uma empresa dinamizadora na área do ambiente direccionada para a área dos resíduos industriais e urbanos.
É uma empresa licenciada de acordo com as exigências estabelecidas, especializada na prestação contínua de serviços e na procura de soluções para os seus clientes, de modo a satisfazer as suas necessidades de uma forma ambientalmente correcta.
Oferecendo um serviço diversificado, eficaz, rápido e completo na área dos resíduos, torna-se o parceiro ideal na Gestão Global de Resíduos .
--DOCSTART--

GP Brasil : Raikkonen campeão do Mundo 
FINLANDÊS DA FERRARI ARREBATOU TÍTULO CONTRA FAVORITISMO DA MCLAREN 
O finlandês Kimi Raikkonen sagrou-se campeão do Mundo  de F1 vencendo o  GP do Brasil , à frente do companheiro de equipa na Ferrari Filipe Massa e do espanhol Fernando Alonso .
Lewis Hamilton , colega de Alonso na McLaren , não passou da 7.ª posição, depois de partir em vantagem pontual no Campeonato do Mundo , e teve de contentar-se com o segundo lugar, com 109 pontos, a apenas um do novo campeão, mas os mesmos que Alonso , embora com mais vitórias.
Emoção
Não faltou emoção em Interlagos no Circuito José Carlos Pace desde a primeira volta da corrida decisiva do Mundial , incluindo alguns acidentes entre actores secundários... e deslizes dos protagonistas.
O Ferrari de Raikkonnen partiu que nem um cavallino rampante e juntou-se ao companheiro de equipa tapando Alonso , que por sua vez ganhara uma posição colega Lewis Hamilton .
O líder do campeonato, que podia muito bem esperar para ver como decorria a prova, tentou passar o bicampeão e cometeu um erro de trajectória na 4.ª curva da primeira volta, saindo de pista e descendo para a 8.ª posição, atrás dos Toyota .
Quando já recuperara para o quinto posto, eis que o britânico abranda com problemas na electrónica, acabando na 18.ª posição, o que o obriga a fazer uma corrida de trás para a frente na busca do título!
A 8 voltas do fim, Raikkonen liderava e já era campeão virtual, atrás de Alonso ( 3.º na prova) e Hamilton ( 8.º ) : o domínio da Ferrari era total na corrida, e só destinatário do título era incerto...
Mas a 5 voltas do fim o finlandês fez a melhor volta do dia, enquanto Hamilton era apenas 7.º ... a 15 segundos  de Heidfeld , e muito longe do 5.º lugar que lhe daria o título.
Festa à brasileira para Raikkonen com dobradinha de Massa bem saborosa para a Ferrari :  GP do Brasil e Mundiais de pilotos e construtores... 

  --DOCSTART--

Terramoto de 1755
O Terramoto
O sismo fez-se sentir na manhã de 1 de Novembro de 1755 , dia que coincide com o feriado do Dia de Todos-os-Santos .
O epicentro não é conhecido com exactidão, havendo diversos sismólogos que propõem locais distanciados de centenas de quilómetros.
No entanto, todos convergem para um epicentro no mar, entre 150 a 500 quilómetros a sudoeste de Lisboa .
Devido a um forte sismo, ocorrido em 1969 no Banco de Gorringe , este local tem sido apontado como tendo forte probabilidade de aí se ter situado o epicentro em 1755 .
Relatos da época afirmam que os abalos foram sentidos, consoante o local, durante entre 6 minutos a 2 horas e meia , causando fissuras enormes de que ainda hoje há vestígios em Lisboa .
Com os vários desmoronamentos os sobreviventes procuraram refúgio na zona portuária e assistiram ao recuo das águas, revelando o fundo do mar cheio de destroços de navios e cargas perdidas.
Poucas dezenas de minutos depois , um tsunami, que actualmente se supõe ter atingido 20 metros de altura, fez submergir o porto e o centro da cidade.
Nas áreas que não foram afectadas pelo tsunami, o fogo logo se alastrou, e os incêndios duraram pelo menos cinco dias.
Todos tinham fugido e não havia quem o apagasse.
Lisboa não foi a única cidade portuguesa afectada pela catástrofe.
Todo o sul de Portugal , nomeadamente o Algarve , foi atingido e a destruição foi generalizada.
As ondas de choque do sismo foram sentidas por toda a Europa e norte da África .
Os maremotos originados pela movimentação tectónica varreram desde do norte de África até ao norte da Europa , nomeadamente até à Finlândia e através do Atlântico , afectando locais tão longínquos como Martinica e Barbados .
De uma população de 275 mil habitantes em Lisboa , crê-se que 90 mil morreram[2].
Outros 10 mil foram vitimados em Marrocos .
Cerca de 85% das construções de Lisboa foram destruídas, incluindo palácios famosos e bibliotecas, conventos e igrejas, hospitais e todas as estruturas.
Várias construções que sofreram poucos danos pelo terramoto foram destruídas pelo fogo que se seguiu ao abalo sísmico.
A recém construída Casa da Ópera , aberta apenas seis meses antes , foi totalmente consumida pelo fogo.
O Palácio Real , que se situava na margem do Tejo , onde hoje existe o Terreiro do Paço , foi destruído pelos abalos sísmicos e pelo tsunami.
Dentro, a biblioteca de 70 mil volumes e centenas de obras de arte, incluindo pinturas de Ticiano , Rubens , e Correggio , foram perdidas.
O precioso Arquivo Real com documentos relativos à exploração oceânica e outros documentos antigos também foram perdidos.
O terramoto destruiu ainda as maiores igrejas de Lisboa , especialmente a Catedral de Santa Maria , e as Basílicas de São Paulo , Santa Catarina , São Vicente de Fora , e a da Misericórdia .
As ruínas do Convento do Carmo ainda hoje podem ser visitadas no centro da cidade.
O túmulo de Nuno Álvares Pereira , nesse convento, perdeu-se também.
O Hospital Real de Todos os Santos foi consumido pelos fogos e centenas de pacientes morreram queimados.
Registos históricos das viagens de Vasco da Gama e Cristóvão Colombo foram perdidos, e incontáveis construções foram arrasadas (incluindo muitos exemplares da arquitectura do período Manuelino em Portugal ).
--DOCSTART--
    
 Preço do barril de crude chegou ao nível histórico de 100 dólares        
 03.01.2008 - 08h46        
 Por Lurdes Ferreira        
 Às 17h30 de ontem em Lisboa , a vaga especulativa do mercado do petróleo convergiu com as previsões dos últimos meses que davam como certa a chegada do preço do crude aos 100 dólares .
As projecções tornaram-se realidade, ao fim de um ano em que o preço desta matéria subiu 58 por cento e que foi também o maior aumento anual da última década .
O recorde histórico verificou-se na bolsa mercantil de Nova Iorque , com a transacção do crude de tipo leve, de referência para o mercado dos EUA , com entrega para Fevereiro , a pular mais de três dólares numa só sessão e a bater na marca histórica dos 100 dólares .
Baixou pouco depois para os 99,17 dólares .
Em Londres , o    Brent do Mar do Norte    , também com entrega para Fevereiro , subiu igualmente mais de três dólares e passou pela primeira vez o patamar dos 97 dólares .
O novo máximo histórico ficou em 97,74 dólares .
A onda de violência na Nigéria e a instabilidade no Paquistão são apontadas como o curto-circuito que faltava ao conjunto de pressões acumuladas sobre os preços do crude nos últimos anos .
Umas são estruturais: dificuldade da oferta responder a uma crescente procura, com dois países a liderarem a pressão consumista ( China , que já é o segundo maior consumidor do mundo, e a Índia ); escassez do sistema de refinação aliada à resistência do cartel dos países exportadores, a OPEP , em aumentar significativamente a sua produção.
Outras são conjunturais: temperaturas frias do pico do Inverno ; e a descida das reservas dos EUA , o maior mercado consumidor do mundo.
Outras são técnicas e com impacto que promete durar: depreciações do dólar face ao euro, quando esta matéria-prima é cotada na moeda norte-americana e as reservas dos países produtores também são em dólares, ao mesmo tempo que reforça o poder de compra dos investidores munidos de outras divisas.
"Vamos aqui ficar [no patamar dos 100 dólares ], enquanto houver um desequilíbrio entre a oferta e a procura", afirmou à France Presse o analista do mercado de capitais da BMO , Bart Melek .
Para este desequilíbrio contribui agora a nova vaga de violência da Nigéria , país que nos últimos anos já perdeu 25 por cento da sua produção, sendo o primeiro produtor africano, oitavo mundial e quinto fornecedor dos EUA .
Para os analistas, o risco de ruptura de fornecimento neste país, com a morte de 12 pessoas na passagem de ano , é agora superior ao que foi nos últimos meses .
E contribui também a situação geopolítica no Paquistão , uma semana depois do assassinado de Benazir Bhuto - não sendo um produtor importante, situa-se numa região estratégica para a produção de petróleo.
A situação destes dois países "provocou o regresso de muito capital especulativo ao mercado", segundo o presidente da Ritterbusch &amp; Associates  , Jim Ritterbusch , citado pela Reuters .
Mas estes não são os únicos dois países em turbulência geopolítica.
É também o Quénia , "ao lado da Nigéria , que se incendeia", diz Moncef Kaabi , da Natixis , é também a Turquia , com as operações contra os separatistas curdos no Norte , justificando que mercados como o do petróleo "traduzem a inquietação e a incerteza dos investidores".
Por outro lado, os EUA deverão anunciar ainda hoje a situação dos seus stocks de crude, mas os dados disponíveis antecipam o anúncio de uma nova quebra, pela sétima semana consecutiva , desta vez em 1,8 milhões de barris, face ao aumento da actividade das refinarias, de acordo com um inquérito da  Reuters  .
O preço actual do petróleo ficou agora mais próximo do pico de 100 dólares de 1980 provocado pela guerra entre o Irão e o Iraque , dois países-membros da OPEP .
O preço de então ajustado à inflação representa hoje 101,7 dólares .
A convicção dominante no mercado, a avaliar pelos analistas contactados pela Reuters , é a de que o preço desta matéria-prima continuará provavelmente a subir nos próximos cinco anos , a não ser que o crescimento económico abrande e abrande também a procura de combustível.
A pressão para a subida de preços que se verifica desde 2002 continua a ter condições para manter o ritmo: algumas regiões fora da OPEP , nomeadamente o mar do  Norte , têm a sua produção em declínio, a China mantém um intenso ritmo de procura de combustível e o sistema de refinação continua a enfrentar uma escassez de capacidade para os produtos de grande qualidade.
Para analistas como Kris Voorspools , da Fortis , em Bruxelas , o "preço do petróleo pode continuar a subir", por se estar perante o "simples fundamento da oferta e da procura".
Mas há quem defenda, embora em minoria, que os preços elevados podem levar a uma recessão global, uma opinião expressa por Nauman Barakat ,    vice-presidente da Macquarie Futures    dos EUA .
--DOCSTART--
    
 Da Bauhaus para ... a House :        
 "Eu estou tentando mostrar minha idéia de como será a vida no século vinte e um .
A tecnologia vai moldar a maneira como pensamos.
Por exemplo, à medida que as coisas ficam mais caras, o espaço se torna uma coisa rarefeita.
Posso ver isso já acontecendo em Londres .
Logo, a tecnologia vai criar espaços de outras formas.
Espaços virtuais.
Espaços sonoros."
O tecno de Detroit é arquitetura.
É por isso que não há progressão narrativa, mudanças de acordes, desdobramentos temáticos, nem contraponto.
Espaços sonoros, não som viajando através do tempo.
"Tão poucas pessoas entendem isso", diz Mills , falando em minimalismo, "Como só deixar a coisa tocar..."        
 Os carros e edifícios se desmaterializaram em resposta à tração do futuro.
"Nós estamos quase fora da fase do territorial", diz Mills .
Detroit , a primeira cidade portátil.
Seus habitantes a virtualizaram muito tempo atrás .
"Isto é o que muitas pessoas costumavam fazer em Detroit .
Nós poderíamos criar uma canção só para a ambiência, só para o local onde você mora, e deixá-la rolar por todo o dia .
Esta não é a música que você vai eventualmente colocar num DAT e vender.
É música habitável."
Evolução da Máquina:    
 É perceptível, quando se escuta Mills , que apesar dele pensar sua música em termos concretos (cordas "se liquefazem no corpo" como "ao ligar um aquecedor"), o som frequentemente parece ser só sinal para ele, só um veículo para a mensagem.
Então tem essa mensagem um conteúdo?
O inovador selo de Detroit Underground Resistance ( UR ), que Mills fundou com Mike Banks , costumava emplastrar suas capas com linguagem tipo-manifesto, preparando seu público para alguma indefinida revolução sônica.
Logo eu quis saber se "a mensagem" é política.
"Oh, não", diz Mills .
"É abstrata.
É o que você está tentando dizer."
Bem, isso me esclareceu.
Mills é totalmente inacessível sobre conteúdo ou inspiração para os sons de seus álbuns.
Não parece haver uma clara agenda estética ou social.
Mas ele tem alguns princípios organizativos pouco usuais.
"Eu penso num conceito e provavelmente o ponho em algum tipo de escala de cor," ele me conta em certo momento.
"Preciso de uma sensação muito clara com algum tanto de drama, então talvez eu pegue verde.
Em minha mente tenho esta idéia de como soa o verde.
Verde é as frequências que são mais baixas, não subsônicas, mas de médio alcance."
Então ele confusamente glosa isso dizendo "é como se você pegasse um teclado e começasse do branco e fosse por todo o caminho até o negro."
A maior parte das vezes Mills fala de si mesmo como o originador da mensagem, usando o usual e romântico vocabulário do artista, do criador.
Mas ele é um criador com uma relação peculiar com seus instrumentos.
"Geralmente eu dou início numa sequência e então deixo ela tocar.
Eu saio e deixo-a tocando por cerca de vinte e quatro horas .
As máquinas flutuam.
Com o passar do tempo a sequência muda ligeiramente.
As máquinas moldam a si mesmas, dando seu próprio caráter a uma faixa.
Nós fizemos muito disso com o UR .
Algumas vezes nós deixamos o som rolar por vários dias .
Ele evoluia para um estado muito fixo.
"O tecno, obviamente, é música da e sobre a tecnologia."
Os produtores estão familiarizados com seu kit de estúdio e o imaginário de cabine de vôos, painéis de controle e instrumentação ("e agora...Eu aperto esse switch"), que tem desde sempre temperado samplers e títulos de canções, sinalizando sua afinidade com tecnicistas de outros tipos.
Detroit , como o lugar imaginário onde uma velha geração de máquinas industriais está dando lugar a máquinas de informação, fluxos se acelerando e desmaterializando, é onde relações humanas com a tecnologia estão sendo reconfiguradas.
Jeff Mills sai para o cinema e deixa as máquinas evoluirem sua sequência no estúdio, e ao fazê-lo assim faz o comentário talvez mais eloquente que nós temos de uma mudança cultural em todos os tipos de produção, artística e de outro tipo.
É uma tensão que tem sido há muito tempo sentida na música pop, bem expressa no slogan mal intensionado de camiseta de garotada indie de alguns anos atrás : 'os escrotos sem cara do tecno.'
(Por todo lugar outras camisetas respondiam "foda-se o Britpop ").
Nestes dias o ídolo de rock, Liam Oásis da Vida , em cada polegada o artista tradicional, solitário e romanticamente sofrendo no palco, está em combate mortal com alguma coisa distribuída, cambiante ( Mills é x102 , UR , Axis ...) e não de todo humana.
Algumas vezes Mills se auto denomina ' Criador de propósitos' e o ouvinte encontra a seguinte afirmação (não-assinada) numa capa: "só a consciência de um propósito que é maior que qualquer homem pode semear e fortificar as almas dos homens."
É muito fácil identificar o criador de propósitos como o artista e o poder como Deus .
Em Detroit o poder que é maior que o homem, que está semeando e fertilizando sua alma, é inorgânico, sem nome, baseado em silício.
Medo    
 " Algumas vezes quando eu penso em um ritmo", diz Mills , "eu penso numa máquina que está - caminhando em algum lugar, algum tipo de movimento, e eu tento vividamente criar esse tipo de progressão melódica."
Tanques robôs, linhas de montagem, colonizando a imaginação, articuladas como vias permanentes de batidas pesadas bombando os corpos do público dançante.
Quem origina esse ritmo?
Nós ou eles?
Reconstitua o processo de volta.
Quem veio primeiro?
Artista ou máquina?
A idéia da máquina na mente do artista?
O que pôs a idéia ali?
Eterno retorno...
O tecno de Detroit é também música assustadora, assustadora precisamente por que sua implacável repetição nos lembra de nossa imersão em sistemas mecanizados, computadorizados.
Detroit fetichiza esta relação: tome drogas, conecte seu corpo ao ritmo das máquinas - não é nada diferente do que você faz no escritório todo dia .
Talvez você se sinta como um rato de laboratório pressionando uma alavanca por doses de endorfinas.
Ao menos às três da manhã num galpão (warehouse, pra raves) quando embarca numa outra pastilha, você sabe que é um honesto rato de laboratório.
--DOCSTART--

contra-revoluções musicais
Talvez que, tendo a música uma componente tão física não seja apetecível o aleatório, o algorítmico.
É mais do que tropeçar, caír, espalhar o corpo em mil bocados.
"Se a música comtemporânea pôde ser considerada incompreensível quanto ao seu código de leitura, hoje já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público."
Metzger, Heins-Klaus.cit.,p.2
Afinal não somos todos o mesmo público?
posted by DGP @ 4:29 AM 
2 Comments:
 At 1:55 PM, César Viana said...   
Será que hoje ainda podemos falar de "a" música contemporânea?
Há uma diversidade de manifestações que se movem nesta área, desde as mais exigentes às mais oportunisticamente simplistas, todas sobre essa mesma capa de "música contemporânea".
At 2:20 AM, DGP said...
Claro que sim!
Nem sei bem em que contexto escrevi este post.
Estava a reler um livro - Revoluções Musicais, a música contemporânea depois de 1945 
Pareceu-me infeliz a frase de Heinz-Klaus ("já não é a música que se tornou incompreensível mas sim o público)
No fundo aquilo de que discordo é o facto de neste caso o criador estar de fora do grupo colectivo.
É claro que é mais apetecível e mais fácil, mas depois falta-lhe amor.
(Como tão bem defeniu no post em que falava de Alvaro Cunhal )
De qualquer maneira e infelizmente, não conheço música feita nos últimos anos .
--DOCSTART--
    
 COISAS DA SÁBADO  : A DIFERENÇA ENTRE O JORNAL DE NOTÍCIAS E O DIÁRIO DE NOTÍCIAS        
 No dia em que a operação « Noite Branca » começou a prender suspeitos de serem responsáveis pelo clima de violência no Porto , a comparação entre um jornal de Lisboa , o Diário de Notícias , e um do Porto , o Jornal de Notícias , no mesmo dia 17 de Dezembro , não podia ser mais significativa.
O  Diário de Notícias  falava das biografias e do background dos detidos, fazendo nota, como é óbvio, do seu profundo envolvimento com a claque do FCP , os Super Dragões .
Na verdade nenhum destes homens se tornou conhecido por ser segurança na noite, nem por frequentar ginásios e mesmo as suas páginas e vídeos guerreiros (*) nunca tinham merecido muita atenção.
Onde eles apareciam era à frente da claque em filmes (a SIC mostrou-os) e em fotos de segurança aos dirigentes do clube.
No Jornal de Notícias tudo isto é cuidadosamente omitido e os presos aparecem sem biografia, ou apenas com uma referência casual e singular a essa pertença.
De facto, o Jornal de Notícias parece ser um jornal do Casaquistão tal é a ignorância do que se passa à sua volta.
Mas não é, é mesmo do Porto e esse é que é o problema: é do Porto e cala.
--DOCSTART--
    
 Ali, só me lembro de ser eu.
Mas talvez houvesse outros, da família Xara Brasil , que eram as pessoas ali principais, e eram realmente ... não me lembro.
Agora outros meninos em Lisboa , ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo  , e outras coisas assim.
D: Mas conta lá ... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado    
 Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de S. Bernardino ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é?
E foi assim que eu aprendi.
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
Como?
Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia    
D: então ele atirava-te à água...
Não, ali à borda de água!
à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar.
E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro!
nadava de bruços    
D: Mas depois ... depois ... tornaste-te uma grande nadadora    
 Depois ...na dita praia de S. Bernardino , e depois na Praia das Maçãs , tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer?
pouco rigorosa de dizer.
Eu era uma nadadora de muita resistência.
De fundo, digamos.
Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl...        
D: Até longe!
S. Bernardino não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia.
Até tão longe que a minha mãe da praia não me via!
Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao Caldeira Pires , que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção ... em S. Bernardino , a única avaria foi na Berlenga , também.
Parece que estava fadada para as tais aventuras da Berlenga !
Porque aí, na Berlenga , formos numa excursão organizada pelo ... Xara Brasil e por um senhor que era governador de Peniche  ou qualquer coisa assim... ou presidente da Câmara  , para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram        
D: Estava lá?
Estava, estava em Portugal , e  foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia  e que ... tinha um filho.
Mas isto foi muito mais tarde , foi aos quinze anos ... ou dezasseis , porqu nós fomos.
Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é?
ìamos um aano  para uma praia, outro ano para outra...        
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
Não.
Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na  Areia Branca  !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca !
Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a...      

  --DOCSTART--

Pacto de sangue
PASSAPORTE BIOLÓGICO EM 2008
O ano de 2008 promete ser aquele em que tudo se fará para combater o flagelo do doping.
Pelo menos é esta a intenção de vários agentes da modalidade que criaram, para tal, o passaporte biológico, a designação de um documento electrónico e individual na qual constarão todos os resultados dos controlos antidoping à urina e ao sangue efectuados aos ciclistas, assim como o respectivo perfil hematológico.
O cruzamento destas informações permitirá avaliar as variações das análises e, consequentemente, detectar se houve manipulação de sangue.
O passaporte biológico é o resultado de uma reunião verificada há alguns meses , em Paris , organizada pelo ministro francês da Saúde , o ministro francês da Saúde , a UCI e a Agência Mundial Antidopagem ( AMA ).
O objectivo é chegar ao Tour com o passaporte biológico de todos os possíveis participantes em total funcionamento, de modo a evitarem-se os casos de doping que ocorreram este ano .
Contra-relógio
O passaporte biológico abrange todos os ciclistas do ProTour , onde só há um português, podendo as equipas Continentais Profissionais , na qual faz parte o Benfica , serem também abrangidas.
Ao todo, o grupo de trabalho prevê fazer 4.200 análises ao sangue -- seis por cada ciclista do ProTour --, mais 3.700 do que em 2007 .
Em suma, a UCI quer controlar em 2008 cada ciclista por 12 vezes -- às análises de sangue juntam-se às da urina --, na sua maioria inopinadas, devendo gastar, com todo o programa do passaporte biológico, qualquer coisa como 6 milhões de euros , contra 1 milhão gasto este ano .
--DOCSTART--
    
Antônio Houaiss : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico    
( Evanildo Bechara UERJ / UFF )    
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de José Leite de Vasconcelos , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por Maximino Maciel em novembro de 1910 e que vem como apêndice à sua Gramática Descritiva , vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no Rio de Janeiro , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos  Estudos Filológicos de Antenor Nascentes , saídos em 1939 , e, mais recentemente, os levantamentos de Sílvio Elia , nos Ensaios de Filologia e Lingüística .
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de Evanildo Bechara ), J. Mattoso Câmara Jr. (de Carlos Eduardo Falcão Uchôa ), Clóvis Monteiro (de Jayr Calhau ), Olmar Guterres da Silveira (de Horácio Rolim de Freitas ), o exaustivo estudo sobre Sousa da Silveira (de Maximiano de Carvalho e Silva ), sem contar as análises percucientes de Joaquim Mattoso Câmara Jr. acerca da obra de M. Said Ali e João Ribeiro , reunidos nos Dispersos .
Só para a referência de uma importante contribuição de São Paulo ( USP - 1998 ), cabe menção a recente tese de livre-docência de Valter Kehdi A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso Câmara Jr .
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no Brasil se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da Europa e da América , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de Antônio Houaiss , sobre quem queremos hoje vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros, M. Said Ali , João Ribeiro , Pacheco da Silva Júnior , Maximino Maciel .
Uma segunda, com Mário Barreto , Sousa da Silveira , Antenor Nascentes , José Oiticica , Clóvis Monteiro ; uma terceira, com J. Mattoso Câmara Jr. , Serafim da Silva Neto , Sílvio Elia , Gladstone Chaves de Melo , Celso Cunha , Antônio Houaiss .
Antônio Houaiss , nascido no Rio de Janeiro a 15 de outubro de 1915 e, nesta mesma cidade, falecido a 7 de março de 1999 , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos 80 anos de Antônio Houaiss , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo Vasco Mariz : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de Houaiss : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos 80 anos de Houaiss .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida .
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado Antônio Houaiss .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso Houaiss , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
Permanentemente estava eu com Houaiss na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de Houaiss de matricular-se, na Faculdade Nacional de Filosofia , no Curso de Letras Clássicas , para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim , disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que Houaiss lecionou Latim , ao lado da Língua Portuguesa ; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por Maximiano de Carvalho e Silva no livro sobre Sousa da Silveira , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na Faculdade .
Abrira a  Prefeitura do Distrito Federal , em 1936 , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se 23 candidatos, entre os quais Antônio Houaiss .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam Sousa da Silveira (presidente), Daltro Santos e Marieta Castagnino da Mota .
Corrigidas as provas, foram selecionados 6 candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o presidente Sousa da Silveira , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram 7 os candidatos aprovados, tendo alcançado o 1.º lugar no concurso o nosso saudoso Sílvio Elia .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de Letras Clássicas .
Mas são meras conjecturas, uma vez que Houaiss , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu professor Ernesto Faria na Escola Amaro Cavalcanti , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos, Ernesto Faria foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação: Houaiss freqüentou uma escola pública secundária no tempo em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na Amaro Cavalcanti Houaiss tivera professores dessa estirpe, como Clóvis Monteiro e Mattoso Câmara Jr. , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de Letras Neolatinas .
A segunda objeção é que à turma de Houaiss na FNF pertenciam Celso Cunha e Olavo Nascentes , que não tinham podido sofrer a influência de Ernesto Faria na Escola Amaro Cavalcanti .
Como Houaiss , Celso Cunha também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da Língua Portuguesa .
Olavo Nascentes , filho de nosso mestre e saudoso amigo Antenor Nascentes , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno Rodolfo Oroz , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de Houaiss e Celso , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da FNF , e antes dela, na  Universidade do Distrito Federal ( UDF ), brilhavam nela os nomes de Sousa da Silveira , José Oiticica e Antenor Nascentes , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que Houaiss , Celso e Olavo fizessem o Curso de Letras Neolatinas .
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no Brasil , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao Brasil , convidados por Afrânio Peixoto em nome do nosso Governo , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários: Jean Bourciez , Jacques Perret , Eugène Albertini , Georges Millardet .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como Antônio Houaiss , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do Brasil .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram Antônio Houaiss , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de José Oiticica que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com Houaiss .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão Maurício Houaiss , este ideal deriva da influência do Professor Pascoal Leme que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho, Reinaldo Machado , cujo pai, José Alves Machado , foi por longo tempo mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
Sílvio Elia , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:    
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de Houaiss ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor  da antiga  Prefeitura do Distrito Federal , em 1935 ], Rocha Lima , Matos Peixoto e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos: José Oiticica .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
José Oiticica , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise , infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa, mestre Oiticica preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o Colégio Pedro II .
Oiticica foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:    
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores Almir Câmara de Matos Peixoto , Antônio Houaiss , Sílvio Elia e Rocha Lima , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2    
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso Houaiss e José Oiticica , restringindo-me, como anunciara antes , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de Antônio Houaiss com a possível participação da presença de Oiticica , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
Oiticica era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do Pedro II que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi Maximino Maciel , catedrático de Língua Portuguesa do Colégio Militar , autor de uma Gramática Descritiva , muito em voga no ensino entre 1887 a 1930 , mais ou menos, depois caída injustamente no esquecimento e hoje objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades, José Oiticica ressalta essa contribuição de Maximino .
Na última palestra de uma série proferida em São Paulo , na Rádio Cruzeiro do Sul , na década de 40 , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no Colégio Latino-Americano de propriedade de Oiticica , entre 1905 e 1908 .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de Antônio Houaiss que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de Vasco Mariz : " Um processo administrativo-ideológico ".
Vale recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise , Oiticica alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre Oiticica e Houaiss está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do Brasil .
José Oiticica , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao Colégio Pedro II acerca da língua de Camões , apresenta à Congregação , em 1916 , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
Houaiss sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao Oiticica quanto a Nascentes - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca , em 1959 e das Normas da pronúncia normal do Brasil  aprovadas pelo Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no Teatro , realizado em 1956 , em Salvador ( Bahia ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu Houaiss , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o Padre Augusto Magne , Antenor Nascentes , Aurélio Buarque de Holanda e Antônio Houaiss .
O sonhador entre eles, o Padre Magne , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também Oiticica empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus 16 fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em Oiticica e em Houaiss , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do Colégio Pedro II , mas Houaiss poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:    
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce todo dia , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3    
Ou mais adiante:    
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um Camilo Castelo Branco , singular milagre literário.4    
Dos grandes mestres do idioma com quem Houaiss conviveu como aluno e discípulo - Oiticica , Sousa da Silveira e Antenor Nascentes - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
Oiticica debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses ( Camilo e Aquilino Ribeiro ) e brasileiros ( Rui , Euclides e Coelho Neto ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse Coelho Neto de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5    
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
Oiticica condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:    
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de Fialho de Almeida .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6    
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências - Houaiss e Oiticica ou Oiticica e Houaiss - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da Cultura , que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem dos nossos dias .
Eugenio Coseriu , em resumo de uma conferência no Liceu Literário Português , assim se manifesta:    
Na lingüística atual considera-se com freqüência só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística .
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7    
Sem compará-lo a Oiticica , Sílvio Elia , no seu estudo sobre Houaiss , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como Oiticica , Houaiss não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de Sílvio , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto, Oiticica enquanto anarquista, e Houaiss enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu Sílvio Elia , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8    
Neste particular, Oiticica , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
Houaiss , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera Oiticica - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também Houaiss se aproximava das atividades de Oiticica no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade, Nascentes nem Sousa da Silveira .
Curioso é que até neste domínio Houaiss se aproxima de Oiticica , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de Antônio Houaiss , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A Houaiss se podem bem aplicar as palavras com que Oiticica se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene ( 1954 ):    
sou da raça pagã dos Prometeus ...    
guardo em mim as grandezas do indescrito,    
e a vontade divina de ser Deus .
--DOCSTART--
    
Fim de ano com uísque barato no Rio    
Caro leitor:    
Por favor, não entenda, por uísque barato, uísque vagabundo.
É uísque bom, sem batismo, só que de preço baixo mesmo.
Venho notando isso nos últimos meses .
Deve ser por conta da queda do dólar: os donos de bares, finalmente, estão entendendo que uísque escocês não tem, necessariamente, que sair caro no balcão.
Aquele "ouro" líquido, que o balconista costumava servir a conta-gotas e com um chorinho miserável e sem vela, está deixando de existir.
Com a garrafa de um bom scotch sendo vendida a menos de R$ 60 em qualquer supermercado, já é possível encontrar, com facilidade, bares e botequins que assumiram o serviço regado do puro scotch.
O Belmonte da Rua do Lavradio , por exemplo, é um desses.
Por R$ 8,50 , toma-se uma dose boca larga de Johnny Walker Red Label .
E a régua é só de vinte doses, contra as absurdas 24 doses de alguns bares por aí.
Nada mal, não?
Para você, leitor que não toma uísque, ter uma idéia do que isso significa, basta dizer que a menos de 150 metros dali, no Carlitos da Rua Mem de Sá , uma dose do mesmo Red Label , servido em dedal de moça, custa R$ 12,50 .
Uma diferença exorbitante de preço e quantidade.
E por que isso?, você há de perguntar.
Puro preconceito, amigo.
Os donos do Carlitos ainda acham que uísque é coisa de rico, coitados.
Mas, para nossa sorte, essa ignorância aos poucos vai sendo riscada do mapa.
Até quando o dólar deixar, claro...    
Outros exemplos de bom uísque barato e regado na cidade do Rio :    
- Aboim , na Rua Souza Lima , em Copacabana : o Pé-Sujo mais especializado em uísque da cidade serve mais de dez marcas diferentes de scotch.
As mais baratas ( White Horse e Grants 8 anos ) saem a R$ 7,00 , sempre na tala larga.
- Azeitona &amp; Cia , na Rua Dias Ferreira , no Leblon : O  melhor custo-benefício do scotch na  Zona Sul do Rio .
Uma dose caprichadíssima de Red Label no copo longo sai por meros R$ 7 .
E ainda vem com a boa conversa do Azeitona , o dono.
- Bar do Adão da Rua Dona Mariana , em Botafogo : Não é muito boteco, mas ali o Ballantines 12 anos  sai por R$ 9 a dose.
Espetáculo que melhora ainda mais às terças-feiras , quando a casa especializada em pastel serve tudo dobrado.
E o mesmo uísque sai, então, pela bagatela de R$ 4,50 .
- Bar Barata Ribeiro , na esquina das Ruas Barata Ribeiro e Barão de Ipanema , em Copacabana : Botequinho escondido no meio do caos copacabanense, mas que tem um coração de ouro e uma blea prateleira de uísques.
- Bar Vieira Souto , na Praça da Cruz Vermelha , Centro da cidade: Um restaurante popular dos bons, que serve um filé com fritas espetacular e uísque de excelente procedência a R$ 8 , no capricho.
- BotecoTaco , no Humaitá : As madrugadas varam e o uísque não pára de sair no templo carioca dos notívagos.
Doses cavalares de uísque oito anos, a menos de R$ 10 .
Conhece outros?
Indique aqui, caro leitor.
--DOCSTART--
    
 Ronaldo volta a treinar com bola no Milan        
 Fenômeno não participava de um coletivo desde novembro .
Jogador se recupera de lesão        
 Das agências de notícias Dubai , Emirados Árabes        
 Depois de ser cotado para vestir a camisa do Flamengo , o Fenômeno parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do Milan .
Após longo período se recuperando de uma lesão, Ronaldo calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia desde novembro .
O atacante segue em recuperação.
Nesta sexta-feira , participou da maior parte das atividades, em Dubai , nos Emirados Árabes .
O técnico dividiu o elenco em dois times com 11 jogadores atuando na metade do gramado do estádio Al Maktoum .
Em seguida, quando começou a movimentação com bola, Ronaldo seguiu correndo.
Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport  " - foi o goleiro Dida .
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por 6 a 0 .
Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano.
Alessandro Nesta saiu em defesa do companheiro.
- Poderíamos ter vencido o Inter ( 2 a 1 , o segundo gol em falha de Dida ).
Não podemos ficar pressionando o Dida .
Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica.
--DOCSTART--
    
Uma foto para lá da verdade    
 A fotografia mais famosa de guerra, o instante em que Federico Borrell , um miliciano republicano cai depois de atingido por uma bala franquista, está agora de novo em crise de autenticidade.
Há anos que se discute se a fotografia da autoria do famoso fotojornalista Robert Capa é ou não encenada.
Agora um documentário, " A Sombra do Iceberg ", premiado com o prémio Melhor documentário ibero-americano , no México , vem outra vez questionar a autenticidade da cena ocorrida em Cerro Muriano , povoação dos arredores de Córdoba , e feita em 1936 , no dia 5 de Setembro .
As dúvidas levantadas prendem-se com factos investigados.
Hugo Doménech , professor da Universidade Jaume de Castellón  e do jornalista Raul Riebenbaueur reuniram um especialista forense, um militar geodésico e um astrofísico e recolheram depoimentos locais.
No filme prevalece a ideia de que o miliciano não foi morto às nove mas à uma da tarde , que há um relato local que diz Borrel ter sido morto atrás de uma árvore, que não existe na foto, e que o miliciano fotografado não é o que foi morto naquele dia .
O facto de Capa viajar então com a namorada Gerda Taro (morta pouco depois ) e de enviar para Paris os rolos todos misturados sem a designação a quem pertencia cada um, ainda lança mais confusão na história.
Por outro lado o negativo original nunca mais apareceu, nem a tira com as fotos tiradas antes e depois .
Apesar de se conhecer uma sequência de fotos feitas no mesmo local.
O biógrafo de Capa , Richard Whelan - falecido há pouco - recusou depor para o documentário e Cornell Capa , o irmão de Robert , já de idade avançada, nada comenta, remetendo tudo para a sua filha, a fiel depositária do espólio de Robert Capa .
A fotografia foi publicada pela primeira vez, em 1936 , na revista VU - pioneira do fotojornalismo moderno e inspiradora de LIFE - e dois anos mais tarde (como andava devagar então a informação!)
na LIFE .
Na edição da VU Robert Capa era apresentado como o melhor fotógrafo de guerra do  Mundo  e a paginação da reportagem era feito num estilo então vanguardista de fotohistória.
Esta polémica acaba por ser um pouco redundante.
Capa era de uma coragem à prova de bala a trabalhar no cenário de guerra.
Fotografou por dentro a Guerra Civil espanhola, sempre pelo lado republicano, estava no Dia D  na Normandia e acabou por morrer ao pisar uma mina na Indochina a 25 de Maio de 1954 .
Como curiosidade passou por Portugal e foi visto no Café Palladium dos Restauradores pelo jornalista de O Século , Francisco Mata , já falecido, e que o contou numa crónica do antigo Sete .
[...]    
 Luiz Carvalho , fotojornalista do Expresso      

  --DOCSTART--
    
NOME: COLETIVOS, SENHA: COLABORAÇÃO    
 Ricardo Rosas        
 A recente onda dos coletivos artísticos e ativistas (ou "artivistas") no Brasil tem chamado a atenção da mídia mainstream para um fenômeno de proporções bem maiores e razões mais profundas que a vã filosofia dos cadernos culturais poderia imaginar.
Pouco compreendida, a dinâmica destas articulações chega assim maquiada com um verniz espetaculoso e superficial que, ao que parece, tenta esconder o pano de fundo crítico e instrumental desses grupos.
Muitas vezes passageiros como um casual flashmob, outras vezes organizados e duradouros como uma associação, tais ajuntamentos são na verdade indícios de uma mutação maior que está se dando tanto na esfera tecnológica quanto na social.
Coletivos, em si, nada têm de novo.
Já  são uma tradição na arte, na literatura, que percorreu todo o século vinte , aqui como lá fora.
Segundo o historiador de coletivos artísticos Alan Moore (1) , seu ponto de partida foi logo após a   Revolução Francesa , com os  estudantes de Jacques-Louis David , os barbados, ou " Barbu ", que formaram uma comunidade criativa que viria a ser chamada de Boêmia , espécie de nação imaginária espiritual de artistas -cujo nome provinha de uma nação de verdade e geraria a idealização do estilo de vida "boêmio"-, compondo um contraponto à academia oficial.
Desde então, o fenômeno tem ocasionalmente se repetido ao longo da história da arte, como o Arts and Crafts na Inglaterra vitoriana, dadaístas, situacionistas, Fluxus , numa lista quase infinita de grupos dos mais diversos tipos.
No Brasil , eles remontam ao século dezenove , com o grupo dos românticos em São Paulo , os grupelhos de poetas simbolistas, os modernistas da década de 1920 , o grupo antropofágico, os concretistas nos anos 1950 , o coletivo Rex de artistas na década seguinte , 3Nós3 e Manga Rosa na década de 1970 , Tupi Não Dá , ou os mais recentes Neo-Tao e Mico , entre inúmeros outros.
O que diferencia a atual voga de movimentações coletivas no Brasil são o caráter político de boa parte delas, assim como o uso que muitas fazem da internet, seja via listas de discussão, websites, fotologs e blogs ou simplesmente comunicação e ações planejadas por e-mail.
Na Europa e nos EUA , a fusão de arte e política já estava presente nos dadaístas e surrealistas, e representou o ponto fundamental dos situacionistas no pós-guerra, e desde então essa mescla tem se dado em vários grupos que atuam na fronteira ativismo/arte, como o Arte &amp; Linguagem , Art Workers Coalition , Black Mask , neoístas, Gran Fury , Group Material , PAD/D , Guerrilla Girls , ou os mais recentes Luther Blissett Project , RTmark , Etoy , Critical Art Ensemble , boa parte destes últimos atuando diretamente com alta tecnologia, no que se tem atualmente denominado de mídia tática.
Se essa junção sempre esteve presente lá fora, o atual beco sem saída do neoliberalismo parece haver despertado a consciência de vários grupos no Brasil , que passaram a criar fora das instituições estabelecidas com performances, intervenções urbanas, festas, tortadas, filmagens in loco de protestos e manifestações, ocupações, trabalhos com movimentos sociais, culture jamming e ativismo de mídia.
À diferença dos coletivos high tech europeus e americanos, os coletivos brasileiros atuam nos interstícios das práticas tradicionais da cultura instituída, em ações até agora de um víes mais low tech.
Mesmo assim, a maioria deles surgem ou agem graças à internet.
Alguns, como o Expressão Sarcástica , Vitoriamario , Poro , TEMP , BaseV , ou Cocadaboa , possuem seus próprios sites.
Outros, como o CORO , um grupo que pretende mapear todos os coletivos em ação no Brasil , ou a Universidade do Fora , entre outros, funcionam com lista de discussão.
Blogs também hospedam grupos com identidade virtual à Luther Blissett , como o Ari Almeida ou Timóteo Pinto , enquanto os fotologs tem servido como meio de divulgação de coletivos como o Radioatividade , ou grupos do stencil e do sticker (adesivo) como Faca , Coletivo Rua , SHN , entre dezenas de outros.
Se a tecnologia não é fundamento básico destes grupos para ações tipo hacktivismo, net arte ou similares, é por meio dela, contudo, que se dá a dinâmica de ação e propagação das atividades destes grupos na vida real.
Pois uma palavra-chave de todos estes coletivos é a colaboração.
Espécie de buzzword atualmente, a colaboração, bem como termos irmãos como livre cooperação, comunidade, interação e rede são senhas para uma transformação que está se dando em escala global.
Foi a colaboração que permitiu o surgimento de movimentos massivos como os protestos "anti-globalização", bem como a organização de festas-protesto como as do Reclaim the Streets , ou ainda a publicação aberta da rede    Indymedia .
A divisão de tarefas, o compartilhamento de valores e a liderança coletiva caracterizam em grande parte essas organizações cuja tradução mais exata é a filosofia do open source.
Inicialmente restrita ao círculo de programadores e geeks, a idéia da criação coletiva e distribuída que caracteriza as comunidades Linux e software livre tem virado fonte de inspiração para grupos os mais diversos que estão se voltando para este modo de trabalho como um modelo viável e menos restritivo, não-hierárquico.
Tive recentemente a oportunidade de participar de uma conferência sobre o tema na universidade de   Buffalo   , NY .
Chamada " Redes, arte e colaboração " (" Networks, art and collaboration "), e organizada pelo artista e professor de novas mídias Trebor Scholz e por Geert Lovink , net crítico e teórico de mídia tática, a conferência teve o mérito de reunir diversos ativistas, teóricos e artistas que trabalham colaborativamente, e pautou por abordar diversas facetas da questão, como o conflito com os interesses financeiros das grandes instituições do capitalismo, os conflitos internos dentro da dinâmica coletiva, ou as diversas iniciativas em áreas que vão das artes à educação, da criação em rede à distribuição livre de conhecimento.
O tema é quente o bastante para gerar semanas de debates acalorados, mas aqui se limitou a um final de semana onde se sucederam mesas abertas, performances e apresentações de projetos.
Teóricos e historiadores de arte ativista em coletivos como Gregory Sholette , Alan Moore e Brian Holmes , grupos como Critical Art Ensemble e Guerrilla Girls , net críticos como McKenzie Wark , ou o teórico maior da colaboração online, o alemão Cristoph Spehr , estiveram presentes.
Spehr , autor do cultuado livro  Die Aliens sind unter uns!
(" "Os alienígenas estão entre nós! "), tem servido como o melhor tradutor da mecânica funcional do código aberto (open source) para o campo da política, da organização social, e da economia.
Entre alguns pontos fundamentais, Spehr defende a noção de que as relações devem se basear na liberdade e igualdade de uns para com os outros e com a cooperação; que regras devem ser estabelecidas, negociadas (e cumpridas) para que a cooperação funcione; que conflitos que surjam ao longo dessas negociações podem construir o respeito mútuo, a independência na cooperação e nos tornar mais fortes; e que organização, lealdade para com as pessoas, não com as instituições, e auto-confiança, são elementos essenciais.
Em seu livro, num estilo que remixa ensaio e ficção científica, grupos colaborativos independentes e autônomos seriam os grandes monstros que ameaçam o atual estágio do neo-liberalismo corporativo.
Espécie de alienígenas no meio da lógica capitalista da competitividade e das redes de "cooperação forçada", os coletivos colaborativos autônomos atuam numa esfera que transcende a mercantilização e podem efetuar uma troca auto-sustentável que, se aplicada em larga escala - o que para muitos é pura utopia - , correria o risco de transformar totalmente a paisagem social, econômica e política do planeta.
Comunismo open source?
Talvez, pelo menos é o que Spehr acredita, com um otimismo desafiante, o mesmo que o faz organizar a conferência anual " Out of This World em Bremen , onde junta programadores, ativistas, escritores de ficção científica, filósofos e teóricos para debater a aplicação do código aberto à transformação social visando o futuro.
Por outro lado, o capitalismo há muito já aprendeu a trabalhar em rede.
O fenômeno dos coletivos de livre cooperação na esfera artístico-ativista encontra seu paralelo nos grupos criativos de trabalho descentralizado e flexível produzindo para o mercado.
Como diz o teórico Brian Holmes num ensaio sobre a questão (2), esse tipo de organização característica da produção imaterial no atual estágio capitalista do pós-fordismo, seria o da "personalidade flexível", adaptativa e versátil em sua atuação profissional, a qual, obviamente não excluiria sob hipótese alguma a competição ou o controle pela vigilância, ainda que à distância.
Para combatê-la, só um ativismo "flexível" que, mesmo por sua característica cooperativa e autônoma, se adaptasse à configuração de um mundo cada vez mais baseado em redes, distribuído em setores terceirizados, "aparentemente" independentes.
Em se tratando da internet, o crescente uso das redes de compartilhamento peer-to-peer, weblogs, software livre, listas de discussão, publicações abertas tipo slashdot, wiki ou Indymedia , as bibliotecas online de livre acesso, foruns e todas as outras formas operacionais das comunidades na rede estariam abrindo o caminho para essa transformação pelo trabalho colaborativo que os ativistas e coletivos de hoje usam como tática de resistência e cuja disseminação compartilhada podem ter consequências ainda imprevisíveis.
Como diz Geert Lovink em seu último livro, My First Recession , a cultura da internet "é um meio global no qual redes sociais são moldadas por uma mistura de regras implícitas, redes informais, conhecimento, convenções e rituais coletivos" (3).
Procurar entender o atual fenômeno dos coletivos ignorando essa dinâmica de código e cultura, ou seja, modus operandi, instrumentos, ativismos e lutas democráticas face a uma crescente repressão na guerra global do capital, equivaleria a esquecer por completo a senha na hora de logar.
Esqueceu sua senha?
--DOCSTART--
    
Direitos Fundamentais    
 Pöttering , Sócrates e Barroso assinam  Carta dos Direitos Fundamentais da UE        
 Os  Presidentes do Parlamento Europeu , do Conselho e da Comissão assinaram, a 12 de Dezembro de 2007 , em Estrasburgo , a  Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia , um dia antes da assinatura do     Tratado de Lisboa , na capital portuguesa.
Os três salientaram o "dia histórico" para os cidadãos europeus e também o "desafio quotidiano" e o "compromisso das instituições europeias" de respeitar e promover os direitos e valores fundamentais.
"Trata-se de um dia feliz para as cidadãs e os cidadãos da União Europeia ", em que se festejam "os nossos valores comuns", afirmou o  Presidente do Parlamento Europeu , Hans-Gert PÖTTERING , no discurso que antecedeu a assinatura da  Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia .
Relembrando o "caminho significativo" que foi necessário percorrer até chegar a este momento , afirmou que "os ensinamentos da história da Europa foram tomados em consideração", num documento que garante "valores como a liberdade e a segurança".
"Com a proclamação da Carta , temos a obrigação e a oportunidade de dar aos quase 500 milhões de cidadãos a ideia de uma Europa unida.
Somos essencialmente uma comunidade de valores -- são estes valores comuns que constituem o fundamento da União Europeia ", declarou.
Hans-Gert PÖTTERING destacou ainda a importância, para o PE , de ver reconhecido o valor juridicamente vinculativo da Carta , um passo "essencial no quadro de reforma dos Tratados e essencial para a identidade europeia".
"Sem estes valores, a União Europeia não teria futuro".
Dentro e fora da Europa , "temos o dever de sempre defender a dignidade e os direitos humanos", concluiu.
Também o    Presidente em exercício do  Conselho da UE  José SÓCRATES , destacou o dia de hoje como "uma data fundamental na história da integração europeia".        
 "
A partir de hoje , e talvez para incómodo de alguns, os direitos fundamentais passam formalmente, e de forma irreversível, a fazer parte do património comum da UE .
Um património ético, de cidadania e do melhor que há na civilização europeia!
", afirmou o Primeiro-Ministro português.
Manifestando-se "muito honrado como europeu e como português" por participar na cerimónia de proclamação da  Carta dos Direitos Fundamentais da UE -- que definiu como "a mais importante de toda a carreira política" -- SÓCRATES salientou ainda o compromisso assumido pelas três instituições --     PE , Conselho e Comissão -- de que "os valores fundamentais serão respeitados e aplicados".
A Carta "representa um compromisso das instituições da União de a respeitarem e aplicarem quotidianamente .
Só assim seremos dignos herdeiros do que há de melhor na nossa identidade colectiva e tradição comum de uma Europa que honra os direitos e as garantias dos cidadãos".
Para SÓCRATES , esta Carta "vai para além" dos cidadãos da UE , representando "um esteio fundamental da convicção de um mundo melhor e de que os direitos são universalmente respeitados".
Expressando ainda a "honra" por Portugal ficar associado a "uma importante etapa da cidadania europeia" -- foi durante a Presidência em 2000 que se iniciou a Convenção que deu origem à Carta e é durante a actual Presidência que a Carta é proclamada -- SÓCRATES alertou, no entanto, para o facto de a tarefa ainda não estar acabada.
"O combate pelos direitos fundamentais é uma tarefa quotidiana, uma tarefa sem fim, dos Estados , das sociedades civis, das empresas, dos sindicatos, dos cidadãos.
A sua defesa é o reconhecimento de um valor essencial à identidade europeia, faz parte do nosso código genético, e esta é a Europa a que eu quero pertencer", concluiu.
Também o  Presidente da Comissão Europeia , José Manuel Durão BARROSO , declarou que, com a Carta dos Direitos Fundamentais , a Europa está "mais equipada para levar a cabo o seu combate pela liberdade, democracia e paz".
"A Carta encorajará a UE numa verdadeira cultura dos direitos fundamentais.
Comprometemo-nos, sobretudo, a respeitar os nossos próprios direitos.
Pode parecer fácil de assumir, mas é, na verdade, um verdadeiro desafio quotidiano", salientou BARROSO .
"Trata-se de um êxito extraordinário de que a UE se deve sentir orgulhosa.
É particularmente importante que aconteça numa Europa alargada que esteve dividia por regimes ditatoriais.
Se conjugarmos esforços para estimular esta cultura de direitos humanos, daremos um contributo essencial para uma Europa de valores", concluiu.
Depois de a Carta ser assinada pelos Presidentes das três instituições, ouviu-se o hino europeu no hemiciclo de Estrasburgo .
A cerimónia de proclamação foi interrompida em diversas ocasiões por uma minoria de deputados que protestaram nas últimas bancadas do hemiciclo, exigindo a realização de um referendo ao Tratado de Lisboa .
Os protestos foram calados pelos aplausos da maioria dos eurodeputados e pelo próprio  Presidente do Conselho , no início do seu discurso: "Por mais que muitos gritem tentando impedir os outros de falar, esta é uma data fundamental da história europeia", afirmou José SÓCRATES .
O líder do PPE/DE  , Joseph DAUL , criticou os protestos, afirmando que o PE é "um hemiciclo onde reina a democracia" não sendo, por isso, "digno actuar desta maneira".
No mesmo registo, Martin SCHULZ ( PSE , DE ), líder do PSE  , recordou que, na República de Weimar , se queria acabar com os inimigos em forma de coro e quem dirigia esse coro era Hitler ".
Do grupo ALDE , Graham WATSON lançou uma petição para que a  Presidência do PE use os poderes que lhe confere o regimento "para mandar embora um deputado que se comporte de maneira indigna": "Uma atitude como esta não se pode tolerar e traz-nos o pior de um estádio de futebol", afirmou.
Francis WURTZ , da CEUE/EVN , condenou "de maneira absoluta as declarações antieuropeias e indignas" que se ouviram no hemiciclo: "O meu grupo está a favor de um referendo, mas opõe-se a acções como esta", afirmou.
Também o co-presidente dos Verdes/ALE  , Daniel COHN-BENDIT , se mostrou "consternado" com o ocorrido, mas pediu que não se dramatize a situação: "Há 50 loucos mas há 700 sãos"; "não peçamos a expulsão destes loucos porque um Parlamento  livre é aquele que aguenta os loucos que lhe são desagradáveis".
Da mesma forma, para Brian CROWLEY , da UEN , o ocorrido "superou o permissível".
Do grupo IND/DEM , Jens-Peter BONDE assinalou que, pessoalmente, não participou nos protestos mas que vestiu a camisola com a referência à realização de um referendo, que faz parte da vida democrática.
Consultar    
http://www.eu2007.pt/UE/vPT/Noticias_Documentos/20071212DiscursoPM.htm    
 Discurso de José Sócrates na cerimónia de Proclamação da Carta dos Direitos Fundamentais      

--DOCSTART--
    
     MINISTÉRIOS DO AMBIENTE, DO ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO E DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL E DA AGRICULTURA, DO DESENVOLVIMENTO RURAL E DAS PESCAS .
Portaria n.º 1/2008 de 2 de Janeiro        
 Com fundamento no disposto na  alínea a) do artigo 40.º e no n.º 1 do artigo 118.º do Decreto-Lei n.º 202/2004 , de 18 de Agosto , com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 201/2005 , de 24 de Novembro ;        
 Ouvido o    Conselho Cinegético Municipal   de   Montemor-o-Novo  :        
 Manda o Governo , pelos Ministros do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional e da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas , o seguinte:        
 1.º Pela presente portaria é concessionada, pelo período de 12 anos  , à  Associação de Caçadores da Ajuda , com o número de identificação fiscal 502302569 e sede na Rua de D. Vasco , 7, 7050 Montemor-o-Novo , a zona de caça associativa da Herdade da Casa Branca e outras ( processo n.º 4799-DGRF ), englobando vários prédios rústicos cujos limites constam da planta anexa à presente portaria e que dela faz parte integrante, sitos na freguesia de Cabrela , município de Montemor-o-Novo , com a área de 545 ha .
2.º A concessão de alguns terrenos incluídos em áreas classificadas poderá terminar, sem direito a indemnização, sempre que sejam introduzidas novas condicionantes por planos especiais de ordenamento do território ou obtidos dados científicos que comprovem a incompatibilidade da actividade cinegética com a conservação da natureza, até um máximo de 10 % da área total da zona de caça.
3.º A zona de caça concessionada pela presente portaria produz efeitos relativamente a terceiros com a instalação da respectiva sinalização.
Pelo Ministro do Ambiente, do Ordenamento do Território e do Desenvolvimento Regional , Humberto Delgado Ubach Chaves Rosa , Secretário de Estado do Ambiente , em 23 de Novembro de 2007 .
--- O Ministro da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas  , Jaime de Jesus Lopes Silva , em 30 de Novembro de 2007 .
--DOCSTART--

 Sebastião de Portugal
Desaparecimento e lenda
Na subsequente batalha de Alcácer-Quibir , o campo dos três reis, os portugueses sofreram uma derrota humilhante às mãos do  sultão Ahmed Mohammed de Fez e perderam uma boa parte do seu exército.
Quanto a Sebastião , provavelmente morreu na batalha ou foi morto depois desta terminar.
Mas para o povo português de então o rei havia apenas desaparecido.
Este desastre teria as piores consequências para o país, colocando em perigo a sua independência.
O resgate dos sobreviventes ainda mais agravou as dificuldades financeiras do país.
Em 1581 ,  Filipe I de Portugal , mandou transladar para o Mosteiro dos Jerónimos em Lisboa um corpo que alegava ser o do rei desaparecido, na esperança de acabar com o sebastianismo, o que não resultou, nem se pôde comprovar ser o corpo realmente o de Sebastião I .
O Túmulo de Mármore que repousa sobre dois elefantes, pode ainda hoje ser observado em Lisboa .
A dúvida que persiste há mais de 425 anos  poderia provavelmente hoje ser resolvida com um simples teste de ADN ( DNA ).
Tornou-se então numa lenda do grande patriota português - o "rei dormente" (ou um Messias ) que iria regressar para ajudar Portugal nas suas horas mais sombrias, uma imagem semelhante à que o Rei Artur tem em Inglaterra ou Frederico Barbarossa na Alemanha .
Durante o subsequente domínio espanhol ( 1580-1640 ) da coroa portuguesa, três pretendentes afirmaram ser o rei D. Sebastião , tendo o último deles - um italiano - sido enforcado em 1619 .
Mesmo no século XIX , lavradores Sebastianistas no sertão brasileiro acreditavam que o rei iria regressar para ajuda-los na luta contra a República ateia Brasileira " (Ver Revolta dos Canudos ).
Em conclusão, a Dinastia de Avis , popular entre o povo após ter guiado Portugal à sua época de ouro, acabou por submergir na busca de um sonho: a União Peninsular .
As mesmas complicações causadas pela procriação consanguínea causou as mortes das crianças de D. João III e  Catarina de Áustria e a loucura e desespero dos seus netos ( Sebastião e Carlos ), os últimos príncipes de Avis-Habsburgo .
--DOCSTART--

Bibliografia de Censurados
Os Censurados nasceram em Lisboa " no ano de 1988 , pelo antigo vocalista da banda Ku de Judas , João Ribas , juntando-se-lhe Orlando Cohen , o ex-membro dos Peste &amp; Sida , Samuel Palitos e ainda Fred Valsassina .
Os Censurados começaram por tocar ao vivo.
Muito.
As letras, em português, eram simples e directas, refrões fortes que traduziam o sentimento da juventude da era Cavaquista .
O primeiro registo em vinil, na compilação " Feedback " incluiu os temas " Senhores Politicos ", Não Vales Nada " e " Está a andar de Mota " (um instrumental).
" Tu ò Bófia ", " Não Vales Nada ", " Angústia ", " Senhores Politicos " eram temas fortíssimos que foram passando de cassete em cassete e eram entoados em coro nos concertos muito antes do lançamento do álbum " Censurados " 1990 .
Este disco é um album histórico que foi aclamado pela mais importante fanzine dedicada ao Punk e Hardore "na altura, a Maximum Rockn'Roll ( EUA ) apesar das letras em português, o que mostra a qualidade das composições e sobretudo das prestações dos músicos.
Em 1991 editam o 2º  album " Confusão " e passam os anos seguintes na estrada.
Em 1993 sai o " Sopa " com o single de mesmo nome e uma participação de Jorge Palma na música " Estou agarrado a ti ".
O ano de 1994 é o ano da despedida, mas antes participam no tributo a Zeca Afonso , " Filhos da Madrugada " com a reedição do tema " O que faz falta ".
Em 1998 a editora " El Tatu " de Tim reedita os albuns " Censurados " e " Sopa ".
Em 1999 os Censurados reaparecem, para rejubilo dos fãns, participando no tributo de Xutos &amp; Pontapés , " XX Anos XX Bandas ".
Participaram na tourné de promoção desse disco com os Xutos , mas ao contrário do que se esperava os Censurados ficaram por aí, não voltando nunca mais.
Em 2006 é lançado a biografia da banda, " Censurados Até Morrer ", escrita por Augusto Figueira e Renato Conteiro .
--DOCSTART--
    
De bicicleta também pelo Ambiente    
Durante a Conferência das Nações Unidas sobre as Alterações Climáticas , em Bali , o Público teve uma secção designada " Eu contribuo ", onde os leitores eram convidados a dizerem aquilo que fazem pelo Ambiente .
Não parece ter havido muitos participantes, mas houve quem divulgasse a sua opção pela bicicleta como meio de transporte principal ou secundário.
Joana Marinho , uma estudante universitária de 25 anos , de Vila do Conde : «Tudo começou quando os meus pais acoplaram às bicicletas cestinhos de verga para nos levarem, a mim e aos meus irmãos, nas deslocações ao supermercado e à praia.
A partir dos seis anos, eu e o meu irmão mais velho íamos para a escola de bicicleta.
Este hábito perdura até hoje , ao qual se acrescentaram muitas outras medidas.»    
Também Vítor Pereira , um recém-licenciado em Medicina , 28 anos , de Matosinhos , usa a bicicleta como opção de transporte: «(...) a ida para o trabalho, sempre que possível uso a bicicleta ou o transporte público.»    
Obrigada ao Hugo Jorge pela dica.
--DOCSTART--

2008 : novas entradas em bolsa após recuperação confiança
A recuperação da confiança nos mercados de capitais deverá estimular a entrada de novas empresas em bolsa, quer através de privatizações, como ANA , TAP e Aquapor , quer através de capital privado, segundo gestores de activos contactados pela Lusa .
O Santander Gestão de Activos considera que " o início de 2008 não deverá ter muitas novidades em termos de novas entradas em bolsa, face ao aumento de aversão ao risco verificado nas últimas semanas e a redução de liquidez verificada nos mercados financeiros».
No entanto, salienta, «à medida que os níveis de confiança forem recuperando é de esperar novas entradas de empresas na bolsa portuguesa».
O Santander Gestão de Activos aponta para que as novas listagens no próximo ano na Euronext Lisboa aconteçam quer através de privatizações, dando como exemplos os casos da ANA e da TAP , quer através de sociedades de capital privado como o grupo Visabeira .
Opinião idêntica tem o gestor do Banif Gestão de Activos , Pedro Castro , para quem a expectativa é que se estreiem na bolsa portuguesa, além da ANA e da TAP , também a Aquapor , a Sonae Capital e a Neo .
No ano que agora termina houve duas entradas na bolsa portuguesa, concretamente da REN (através da privatização de 24% do capital) e da Martifer .
--DOCSTART--
    
 THANKSGIVING COM MINE DE RIEN        
    Na noite de Acção de Graças    apresento-vos um blogue escrito dos EUA , da cidade onde eu várias vezes passei este feriado.
Evidentemente, é mais um blogue de um LEFTista (embora neste caso não vá insistir muito no aspecto LEFT porque o rapaz nem é muito disso...).
O autor, para além de um velho amigo - conheço-o desde caloiro -, é uma pessoa interessantíssima, e tem com certeza uma perspectiva muito sua a acrescentar ao assunto para mim fascinante das relações entre a Europa e a América , o Velho e o Novo Continente .
Antes de eu ir para os EUA falava-me entusiasmadíssimo do american way of life e de como era boa a comida nas universidades americanas - a escolha de pizzas!
os hot-dogs!
os hamburgers!
- sem se aperceber de como me estava a deixar horrorizado.
Depois da LEFT o Pedro veio para Paris fazer Teoria de Cordas .
Na Cité Universitaire arranjou maneira de não ficar muito tempo na Residência André de Gouveia , indo antes para uma casa que era a cara dele - a Deutsche de la Meurthe , a mais antiga, a mais clássica, aquela onde Simone de Beauvoir ia visitar o estudante Jean-Paul Sartre .
Quando eu cheguei, deu-me a conhecer a área de Montparnasse e do Port Royal .
Nessa altura era um parisiense com uma costela americana, português q.b.
e vagamente judeu.
Agora é um americano parisiense, um verdadeiro mangeur de fromage.
Pôs a Europa e a Teoria das Cordas de parte e foi para a melhor cidade da América do Norte mostrar que um físico matemático é pau para toda a obra - nem que seja para mostrar que a Biologia Celular é só "quebra de simetria" e que não há nada como o outono na Nova Inglaterra .
Que rica prenda de Thanksgiving  .
Bem vindo, Pedro .
EFEMÉRIDE    
 A 24 de Novembro de 1960 , no restaurante Le Vrai Gascon (n.º 82 da rue du Bac , Paris ), em torno dessas figuras majestáticas que eram Raymond Queneau e François Le Lionnais , nasceu uma das mais heterodoxas correntes literárias do século XX .
Desafio intelectual e brincadeira de literatos apaixonados pela sua língua, explosiva mistura de cérebros moldados pelas leis da gramática e mentes científicas habituadas a todo o tipo de operações lógicas, o OuLiPo ( Ouvroir de Littérature Potentiel ) veio libertar a literatura da forma mais radical: acorrentando-a.
Isto é, inventando um sem número de constrangimentos que estimulam a imaginação e a perícia verbal de quem escreve.
Na definição sucinta de Queneau , um autor oulipiano é um «rato que constrói o labirinto do qual se propõe sair».
Um labirinto de palavras, claro; um labirinto textual.
E se grande parte da produção destes autores auto-espartilhados não sobrevive fora do contexto em que surgiu, enquanto mecanismo lúdico ou exercício de estilo, o certo é que os processos do OuLiPo estão inscritos na estrutura de algumas obras-primas de autores como Italo Calvino ( Se Numa Noite de Inverno um Viajante ) ou Georges Perec ( A Vida Modo de Usar ; La Disparition ; etc).
Quanto mais não fosse por isso, já valeria a pena celebrar os 45 anos  de um movimento que continua activo e em expansão (investigar aqui).
--DOCSTART--

História do RFID
A tecnologia de RFID tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na Segunda Guerra Mundial .
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos em 1937 por Sir Robert Alexander Watson-Watt , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de RFID ).
Sob o comando de Watson-Watt , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo  (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como   Friendly   (amigo).
Os RFID funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação RF ( Radio Frequency ) continuaram através das décadas de 50 e 60 .
Cientistas e acadêmicos dos Estados Unidos , Europa e Japão realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia RF poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas até hoje .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART--
    
 Ministério da Defesa Nacional         
 Ministro da Defesa Nacional visita    Forças Nacionais Destacadas   no   Afeganistão         
 O Ministro da Defesa Nacional , Nuno Severiano Teixeira , desloca-se ao Afeganistão , no dia 29 de Dezembro , para efectuar uma visita às    Forças Nacionais Destacadas   em   Cabul  .
Nuno Severiano Teixeira visitará o contingente português estacionado em Campo Warehouse , composto pela    22.ª Companhia de Atiradores Pára-Quedistas   da   Brigada de Reacção Rápida  e uma equipa de    Controladores Aéreos Avançados   da   Força Aérea  .
O     Ministro da Defesa deverá assistir ao briefing do destacamento e visitar o aquartelamento do Campo Warehouse .
Com um total de 161 militares, o contingente português integrado na Força Internacional de Assistência e Segurança ( ISAF ) constitui a   Força de Reacção Rápida do Comandante  da força da NATO no Afeganistão .
Nuno Severiano Teixeira reúne-se ainda com o comandante da força da NATO ( ISAF ) no Afeganistão , General Dan McNeill .
A participação militar Portuguesa no Afeganistão começou a 10 de Agosto de 2005 .
Nuno Severiano Teixeira aproveita a deslocação a Cabul para manter encontros com as autoridades afegãs.
O Ministro da Defesa deverá reunir-se com o Ministro da Defesa afegão, Raheem Wardag , e com o    Presidente da    República Islâmica do Afeganistão  , Hamid Karzai .
O Ministro da Defesa Nacional estará de regresso a Lisboa no dia 30 de Dezembro .
--DOCSTART--

Panda elege os vírus mais curiosos de 2007
O laboratório anti-malware da Panda Security , revelou um relatório onde agrupa os "mais curiosos" exemplos de malware que emergiram no último semestre de 2007 .
Alguns exemplos da lista:
-O código malicioso "mais pontual" detectado nos últimos tempos, revela a Panda , foi o Trojan Aifone.A .
O nome não engana: é um malware associado ao  iPhone da Apple .
Mal tinha acabado de ser lançado, já este malware o promovia, mas com o objectivo de propagar cópias de si mesmo entre utilizadores...
-"O worm mais travesso" foi o RogueMario.A , destinado a entreteter os utilizadores enquanto os infecta.
Tem uma vertente generosa, já que foi desenhado para instalar a versão do jogo Mario Bros de cada vez que infecta um computador.
-A categoria Lost in Translation " vai para worms como os MSNFunny.B , Mimbot.A ou MsnSend.A , que conseguem enviar mensagens em vários idiomas, ainda que em frases não muito bem construídas.
-O Voter.A é um worm com "consciência cívica", conta a Panda .
Convida os cidadãos do Quénia a participarem em eleições e a votarem num dos candidatos.
Uma ideia de aplaudir, não fosse a técnica mostrar uma imagem do candidato de nove a nove segundos .
-O Trojan LiveDeath.A tem associado a si a curiosidade.
Sempre que infecta um computador, abre uma consola de comandos e força os utilizadores a responderem a uma série de perguntas, como "Qual a sua cor favorita?".
O esforço de responder será sempre inglório: qualquer que seja a resposta o computador encerrar-se-á.
Ainda que algumas destas ameaças lhe possam parecer interessantes, a Panda recomenda o afastamento face a estes exemplos de malware.
--DOCSTART--
    
 Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia        
 HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007        
 Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do  Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em setembro de 2007 , 17 líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e Médio Solimões , Vale do Javari , Purus , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em março de 2008 e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da    6ªCCR do MPF     .
--DOCSTART--
    
 Uma alteração num único gene é capaz de transformar um vírus inofensivo no agente causador de uma gripe mortal.
A descoberta, segundo pesquisadores da  Universidade de Wisconsin - Madison  ( EUA ), poderá levar à compreensão de como as epidemias da doença surgem e qual a melhor forma de combatê-las.
A equipe liderada por Yoshihiro Kawaoka analisou amostras do H5N1 , o vírus influenza que, em 1997 , matou 6 das 18 pessoas infectadas, em Hong Kong .
Essas amostras foram inoculadas em camundongos e, de acordo com os sintomas apresentados pelos animais, foram divididas em dois grupos.
O primeiro grupo causava uma forma de infecção letal, matando os camundongos, e o segundo provocava apenas problemas respiratórios como sintomas.
Para descobrir a razão dessa diferença, Kawaoka usou uma estratégia de "engenheirar" os vírus, trocando genes entre as linhagens virais.
Desse modo, conseguiu identificar qual deles era o responsável pela maior capacidade de infecção do influenza.
"Uma mudança de apenas uma base [letra] no gene PB2 [que resultou na modificação de um aminoácido na proteína por ele codificada] parece ser a causa da virulência do influenza", explica.
Os cientistas ainda não sabem exatamente qual o papel do PB2 , mas ele parece codificar uma enzima responsável pela indução de um número maior de partículas virais nas células infectadas.
O estudo do grupo de Kawaoka está na edição de hoje da revista científica " Science ".
--DOCSTART--

 Lisboa - Dakar : Carlos Sousa ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de 2008 do  Lisboa - Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em Lisboa .
Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team , que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela Internet , mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em Setembro .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio , quando começar o rali.
--DOCSTART--

Protocolo de Quioto 
Decreto 7/2002 , de 25 de Março que aprova o Protocolo de Quioto à Convenção Quadro das Nações Unidas sobre Alterações Climáticas 
Documentos relacionados com o PNALE
Decisão da Comissão Europeia sobre o PNALE português
Comunicado de imprensa da COMISSÃO - "Comércio de Emissões: a Comissão deu o seu aval a mais oito planos, abrindo caminho para o início do Comércio de Emissões na data prevista" (IP/04/1250)
Plano Nacional de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007  (versão notificada à Comissão Europeia )
PNALE 2005-2007 - Relatório da Consulta Pública 
Metodologia de Atribuição de Licenças de Emissão - PNALE 2005-2007  
Documentos relacionados com o Comércio Europeu de Licenças de Emissão
 Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Concelho , de 13 de Outubro de 2003 , relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade e que altera a Directiva 96/61/CE do Conselho 
Decreto-Lei n.º 233/2004 , de 14 de Dezembro , alterado pelo Decreto-Lei n.º 243-A/2004 , de 31 de Dezembro , que estabelece o regime de comércio de licenças de gases com efeito de estufa na União Europeia
Decisão da Comissão n.º 156/2004 , de 29 de Janeiro de 2004 , que estabelece orientações para a monitorização e comunicação de informações relativas às emissões de gases com efeito de estufa
Regulamento (CE) n.º 2216/2004 da Comissão de 21 de Dezembro de 2004 , relativo a um sistema de registos normalizado e protegido em conformidade com a Directiva 2003/87/CE do Parlamento Europeu e do Conselho e a Decisão n.º 280/2004/CE do Parlamento Europeu e do Conselho
International Emissions Trading Association, "Guidelines for an accredited verification system of the greenhouse gas emissions within the EU Emissions Trading Scheme" (em inglês)
 Directiva 2004/101/CE do Parlamento Europeu e do Conselho , de 27 de Outubro de 2004 , que altera a Directiva 2003/87/CE relativa à criação de um regime de comércio de licenças de emissão de gases com efeito de estufa na Comunidade , no que diz respeito aos mecanismos baseados em projectos do Protocolo de Quioto

--DOCSTART--
    
CCB 15 ANOS | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES        
 Com um grande concerto realizado ao ar livre, na Praça do Museu , no dia 21 de Março de 1993 , o CCB iniciava, há quinze anos , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições  o maior de Portugal .
O Grande Auditório viria a ser inaugurado seis meses depois , a 22 de Setembro , com um recital da soprano catalã Montserrat Caballé , enquanto o Pequeno Auditório abrira as suas portas em Junho com um espectáculo do violoncelista Anner Bylsma .
Neste arco temporal  de 15 anos  , o CCB apresentou ao público de Lisboa artistas tão diversos como Sviatoslav Richter e Cecilia Bartoli , Pina Bausch et Pippo Delbono , Peter Brook e Jordi Savall , Philip Glass et Keith Jarrett , a Royal Shakespeare Company e o Piccolo Teatro di Milano , Robert Lepage e a companhia Cheek by Jowl , a companhia de ópera do Teatro Mariinski de S. Petersburgo e The Wooster Group .
Aqui se estrearam os The Gift , aqui actuaram Maria João Pires e Bernardo Sassetti , aqui se apresentaram os Madredeus e GNR , Sérgio Godinho e Luís Represas , Jorge Palma e Mariza .
Os visitantes do CCB puderam ver nestes anos exposições de Roy Lichtenstein e Frida Kahlo , de Robert Rauschenberg e de Paula Rêgo , de Antoni Tàpies e de Helena Almeida , de Júlio Pomar e de Sabine Hornig , de Candida Höfer e de Sebastião Salgado , de Aleksander Rodchenko e de Louise Bourgeois .
Durante estes anos de viragem do século , o CCB acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em Lisboa , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço desta década e meia de actividade praticamente ininterrupta (o Centro só fecha no Dia de Natal ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do CCB , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
Em 2006 , 150.000 pessoas assistiram a espectáculos, 200.000 visitaram as exposições, 90.000 frequentaram reuniões e congressos, 20.000 crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos 15 anos de actividade do CCB , que decorrerão ao longo do ano de 2008 , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do CCB um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos de 2008 mais acessível aos frequentadores do CCB .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o Grande Auditório foi escolhido para integrar a série   CCB 15 Anos , em que o leque de preços se situa em média 30% abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de Galeria (em pé, por vezes com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de 5 EUR (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já em Dezembro , com a apresentação da    Oratória de Natal   de   J. S. Bach    pela Akademie für Alte Musik e o RIAS Kammerchor de Berlim , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os 5 ( Galerias ) e os 25 EUR ( 1ª Plateia ); em Janeiro , a ópera visual Operação Orfeu , apresentada pela companhia dinamarquesa Hotel ProForma , será também um espectáculo CCB 15 Anos (bilhetes entre 15 e 20 EUR ):     CCB 15 Anos será também o ciclo de piano Beethoven 2008 (cinco recitais com o preço único de 15 EUR por concerto).
E em Fevereiro haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de Enrico Rava , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços entre os 5 e os 20 EUR ; as duas récitas da coreografia de William Forsythe Impressing the Czar , pelo Ballet Real da Flandres , terão bilhetes entre 5 e 30 EUR ; e a Carta Branca a Jorge Palma , no último dia do mês , propõe entradas entre 5 e 20 EUR .
Mas a festa vai continuar ao longo do ano de 2008 .
Cada edição do Programa de Actividades assinalará com o selo CCB 15 Anos os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita, todos os dias , de há 15 anos para cá  , o  Centro Cultural de Belém .
--DOCSTART--
    
Doença de Chagas    
1.
NOÇÕES GERAIS.
Histórico Carlos Chagas : A doença de Chagas ou tripanosomíase americana foi descoberta pelo médico sanitarista Carlos Justiniano Ribeiro das Chagas - Carlos Chagas - em 1909 .
Este brasileiro descobriu a doença e descreveu praticamente todos os seus aspectos.
Quando Carlos Chagas realizava uma campanha contra a malária que atingia operários na construção de um trecho da  Estrada de Ferro Central do Brasil , ao norte de Minas Gerais , ao fazer exames de uma menina doente, encontrou tripanosomos em seu sangue.
Ao examinar posteriormente as fezes de insetos existentes na região e o sangue de animais mamíferos, constatou também a presença dos mesmos parasitas.
Desta forma, Carlos Chagas pode descrever o agente causador, o transmissor e o modo de transmissão da doença, como também comprovar a existência de vertebrados que são reservatórios silvestres e domésticos do parasita, esclarecendo assim os aspectos básicos da epidemiologia da doença.
Definição da doença: A doença de Chagas é uma infecção transmissível causada por um parasita que circula no sangue e ataca o coração, bem como órgãos do aparelho digestivo (esôfago e intestino).
Sua transmissão exige a participação de um vetor, o triatomíneo conhecido pelo nome de barbeiro, fincão, chupança entre outras dependendo da região.
É uma doença do continente americano (sul dos Estados Unidos até a Argentina ).
Transmissores: São artrópodes da classe Insecta , ordem Hemiptera , família Reduviidae e subfamília Triatominae .
Sugam sangue (hematofágos) em todas as fases de seu ciclo evolutivo.
Vivem em média entre um a dois anos , com evolução de ovo, ninfa e adulto, com grande capacidade de reprodução e, dependendo da espécie, com intensa resistência ao jejum.
Ecologia e distribuição.
Os triatomíneos têm ampla distribuição geográfica no Novo Mundo , desde os Estados Unidos até o sul do Chile e Argentina , existindo espécies que são tipicamente silvestres; e das 118 espécies conhecidas, 105 são do Novo Mundo .
Todas as espécies são vetoras em potencial para o Trypanosoma cruzi , mas seis têm importância epidemiológica na América do Sul : Triatoma infestans , T. brasiliensis , T. dimidiata , T. sordida , P. megistus e Rhodnius prolixus .
A espécie vetora mais importante, devido ao seu hábito quase que estritamente doméstico e também com a mais extensa área de distribuição, é o T. infestans , encontrado na Argentina , Bolívia , Brasil , Chile , Paraguai , Peru e Uruguai .
Em algumas localidades do sul do Brasil ( Rio Grande do Sul ), sul do Peru , Bolívia e algumas localidades do noroeste da Argentina , T. infestans também tem hábito peridoméstico, ocupando galinheiros, currais etc.
As colônias em ecótopos artificias têm tendência a se concentrarem nas partes mais altas da parede.
Neste gênero, Triatoma , um exemplo típico é dado pelo T. arthurneivai que, habita fendas de pedras e está associado a lagartos e roedores.
É encontrado no Brasil nos estados da Bahia , Minas Gerais e São Paulo .
No estado de São Paulo , Rodrigues et al.
( 1992 ) encontraram adultos da referida espécie em ecótopos artificiais e com infecção natural pelo T. cruzi .
Ainda no Brasil , no estado do Rio Grande do Sul , no Uruguai e no norte da Argentina encontra-se outra espécie T. rubrovaria , tipicamente silvestre que convive com roedores em ambientes pedregosos.
Apresenta alto índice de infecção natural e invade os domicílios principalmente no verão .
Na Argentina temos mais duas espécies deste grupo que são T. eratyrusiformis e T. patagonica : criam-se em lugares pedregosos e alimentam-se de pequenos roedores, mas atacam o homem e os animais domésticos à noite .
T. brasiliensis com altas taxas de infecção pelo T. cruzi é o vetor mais importante no nordeste do Brasil , e pode ser encontrado com alguma freqüência em domicílios.
Tem hábitos silvestres e peridomiciliares, onde está associado com abrigo de cabras, galinheiros e ecótopos rochosos; no peridomicílio e domicílio tem as aves como principal fonte alimentar, seguidas por humanos.
A segunda espécie vetora é P. megistus , sendo domiciliada em algumas regiões, peridomiciliar e silvestre em outras.
Também tem vasta distribuição geográfica, distribui-se desde as Guianas até a Argentina .
É a espécie responsável pelos focos mais intensos da endemia chagásica em Minas Gerais e Bahia ( Brasil ).
Tem hábito silvestre no centro do Brasil e leste do Paraguai e está associado a Didelpbideos , motivo pelo qual os índices de infecção para T. cruzi são elevados.
Invadem ocasionalmente domicílios e peridomicílios onde se colonizam com facilidade.
P. geniculatus , espécie silvestre que também invade ocasionalmente ecótopos artificiais e tem ampla distribuição geográfica, esta associada a animais com hábitos terrestres (buracos), como é o caso dos tatus.
Pode-se citar ainda o P. diasi com distribuição na Bolívia e Brasil nos estados de Goiás , Minas Gerais , São Paulo e Bahia , ocorrendo neste último estado na região da caatinga.
P lutzi no nordeste brasileiro e P. tupynambai no Rio Grande do Sul e Uruguai são espécies que nos últimos anos têm sido encontradas com freqüência nas habitações humanas.
T. sordida geralmente é encontrada em ecótopos silvestres e no peridomicílio, invade com freqüência o domicílio, mas é considerada espécie secundária.
Tem distribuição no Brasil Central (cerrado), partes do Paraguai .
noroeste da Argentina , Uruguai e Bolívia .
Tem sido encontrada com baixa taxa de infecção natural, a qual está associada a roedores.
T. dimidiata freqüenta o domicílio e é encontrada em diversas tocas silvestres, tais como rocas, grutas ocupadas por morcegos e ocos de arvores, sendo um importante vetor da América Central , México , Colômbia , Equador e norte do Peru .
Outro gênero que pertence a este grupo, cujos adultos invadem ecótopos artificiais, são algumas espécies de Rhodnius , principalmente R. domesticus , que é encontrado na região litorânea do Brasil , R. pictipes nas regiões norte e centro-oeste do Brasil e o R. brethesi , com distribuição no norte do Brasil e Venezuela , tem hábitos silvestres e habita palmeiras de piaçaba ( Leopoldinia piassaba ), ataca o homem com avidez e, nos últimos anos , tem invadido com freqüência ecótopos artificiais.
R. prolixus é a espécie vetora mais importante da Colômbia e Venezuela , onde tem hábito doméstico, sendo responsável pela transmissão natural da Doença de Chagas .
Também é importante em algumas partes da América Central , particularmente em El Salvador , Guatemala e Honduras .
No ambiente domiciliar, R. prolixus alimenta-se principalmente de sangue humano e de aves, embora utilize também, como fonte alimentar, cães e gatos.
No ambiente silvestre, faz uso de marsupiais e roedores como fonte de alimento.
R. pallescens é importante vetora no Panamá , invade casas com freqüência formando colônias e é encontrada também no peridomicílio e em ambientes silvestres em palmeiras.
As populações domésticas na área central do Panamá têm como fonte alimentar o homem ( 59% ), seguido por marsupiais e aves domésticas.
No Velho Mundo , são 13 as espécies descritas, necessitando de esclarecimentos epidemiológicos.
Não se encontrou nenhuma infectada pelo T. cruzi .
A espécie mais conhecida dentre estas é Triatoma rubrofasciata , que é cosmopolita e encontrada em regiões portuárias.
