150 Anos do Nascimento de Raul Brandão

De 10 a 18 de março de 2017

150 Anos do Nascimento de Raul Brandão
A Reitoria da Universidade do Porto vai organizar, a partir do próximo dia 10 de março, um conjunto de eventos que servem para comemorar os 150 anos do nascimento de Raul Brandão e os 100 anos da publicação de "Húmus", obra maior do escritor e jornalista portuense e antigo estudante da Academia Politécnica do Porto (antecessora da U.Porto).

 

PROGRAMA

10 março, 18h30, Reitoria da Universidade do Porto Conferência "Raul Brandão - visão da vida e estilo", pelo Professor José Carlos Seabra Pereira (Universidade de Coimbra).

13 de março, 18h30, Reitoria da Universidade do Porto Conferência "O chiaroscuro na obra de Raul Brandão", pelo Professor Nuno Júdice (Fundação Calouste Gulbenkian).

17 de março, 18h00, Reitoria da Universidade do Porto Mesa-redonda "Cem anos de Húmus", com a participação dos professores Pedro Eiras (Universidade do Porto) e Vítor Viçoso e Álvaro Machado (Universidade de Lisboa), moderada pela Professora Maria João Reynaud (Universidade do Porto).

18 de março, 10h00, Reitoria da Universidade do Porto Visita guiada por Germano Silva às zonas da cidade onde viveu Raul Brandão.



A participação em todo o programa (exceto percurso) é livre e gratuita (não carece de inscrição).

Para inscrição no percurso, solicitamos que preencha o seguinte FORMULÁRIO (participação gratuita mas sujeita a inscrição).

Para mais informações, contacte-nos através do e-mail cultura@reit.up.pt ou do telefone 220408195

Imagem