Regulamentação Académica em fase de Audiência dos Interessados / Consulta Pública na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto
---
Nos termos e para os efeitos do previsto na alínea c) do nº 1 do artigo 100º, conjugado com os artigos 98º e 101º, ambos do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei nº 4/2015, de 7 de janeiro, encontra-se publicitada na presente página a regulamentação académica em fase de audiência de interessados/consulta pública de iniciativa da Direção da Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto. Os interessados devem dirigir as suas sugestões ao Serviço de Gestão Académica e Expediente da Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto, por escrito (utilizando para o efeito o endereço eletrónico expediente@ff.up.pt) e nos prazos que sejam definidos. Regulamento das PROVAS ESPECIALMENTE DESTINADAS A AVALIAR A CAPACIDADE PARA A FREQUÊNCIA na Faculdade de Farmácia, unidade orgânica da Universidade do Porto, POR CANDIDATOS MAIORES DE 23 ANOS Nos termos do disposto no nº 1 do artº 98º do Código do Procedimento Administrativo (CPA), o Diretor da Faculdade de Farmácia, unidade orgânica da Universidade do Porto, torna público o início do procedimento de alteração do Regulamento das Provas especialmente destinadas a avaliar a capacidade para a frequência na Faculdade de Farmácia, unidade orgânica da Universidade do Porto, por Candidatos maiores de 23 anos , com os seus dados (nome completo, número de identificação civil, morada e o respetivo endereço eletrónico, dando expresso consentimento para que este seja utilizado para os efeitos previstos na alínea c) do nº 1 do artº 112º do CPA), bem como com eventuais contributos para a elaboração do regulamento, até ao dia 10 de fevereiro de 2017 . - Projeto do Regulamento Provas destinadas a Candidatos Maiores de 23 anos