Frequência de Unidades Curriculares Singulares dos Cursos e Ciclos de Estudos da U.Porto 2016/2017 - 2º semestre
Candidaturas de 23/01/2017 até 27/01/2017Critérios de SeriaçãoVagas:
Documentos a entregar: - Boletim de candidatura a Unidades Curriculares Singulares - BI/Cartão do Cidadão (fotocópia simples) - Número de Contribuinte (fotocópia simples) - Ficha de dados pessoais - 1 fotografia (tipo passe) - Contrato de Mobilidade Interna (2; 3; 6)* - Plano de estudos devidamente autenticado do ano letivo 2016/17 (3; 6)* - Declaração de concordância do orientador ou coorientador da FFUP (DCF) (4)* - Curriculum vitae e carta de motivação (8)* * (referência à situação do candidato nos critérios de seriação aprovados) Após preenchimento do boletim de candidatura, deverá enviar os documentos acima indicados para expediente@ff.up.pt . A não entrega da documentação indicada invalida a candidatura. Regulamentos: - Regulamento de frequência de unidades curriculares singulares dos cursos e ciclos de estudos da UP - Despacho Reitoral nº GR.02/06/2013 - Mobilidade Interna na U.Porto: possibilidades e condições A frequência de uma unidade curricular singular está sujeita ao pagamento de um emolumento, correspondente 1/5 da propina anual (pontos 16 e 17 da Tabela de Emolumentos da UP ). Data de afixação do edital de colocações: 01 de fevereiro de 2017 ---> Edital de colocações Matrículas: 03 de fevereiro de 2017 Critérios de Seriação 1.	Seriação segundo a situação do candidato: 1º Candidatos que pretendem obter a Equivalência de Habilitação Estrangeira à Licenciatura em Estudos Básicos em Ciências Farmacêuticas na FFUP. 2º Estudantes do 2º Ciclo da FFUP com Opções UP. 3º Estudantes da UP com Opções UP. 4º Estudantes inscritos em ciclos de estudos da FFUP sem Opções UP. 5º Estudantes da FFUP prescritos em 2016/2017. 6º Estudantes inscritos em ciclos de estudos da UP sem Opções UP. 7º Estudantes da UP prescritos em 2016/2017. 8º Candidatos externos à UP. 2.	Seriação segundo a Ordem de chegada da candidatura. Observação: O primeiro critério é aplicado da seguinte forma: é dada prioridade aos candidatos que tenham dado entrada na FFUP de pedido para Equivalência de Habilitação Estrangeira à Licenciatura em Estudos Básicos em Ciências Farmacêuticas. Não existindo estudantes nas condições referidas, ou não existindo em número suficiente para o preenchimento das vagas nas unidades curriculares singulares fixadas, serão aplicados, sucessivamente as restantes situações, pela ordem indicada. Vagas: Mestrado Integrado em Ciências Farmacêuticas (Plano de estudos MICF): - vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares : * 2 vagas em Alimentação Humana II * 1 vagas em Anatomia e Histologia * 5 vagas em Bioquímica Clínica * 2 vagas em Biotecnologia Farmacêutica e Biomateriais * 1 vagas em Dispositivos Médicos * 2 vagas em Endocrinologia * 1 vagas em Farmacologia I * 5 vagas em Fisiopatologia e Farmacoterapia I * 1 vagas em Imuno-Hemoterapia * 1 vagas em Imunologia * 1 vagas em Micologia * 5 vagas em Microbiologia Alimentar * 10 vagas em Microbiologia Industrial * 2 vagas em Neurociência Molecular e Celular * 14 vagas em Oncobiologia * 6 vagas em Organização e Gestão * 5 vagas em Qualidade e Segurança Alimentar * 2 vagas em Química Analítica * 15 vagas em Química Farmacêutica Avançada * 2 vagas em Química Farmacêutica I * 1 vagas em Química-Física * 3 vagas em Radioquímica * 1 vagas em Tecnologia Farmacêutica III * 2 vagas em Terapêuticas Alternativas * 2 vagas em Toxicologia Mecanística * 3 vagas em Virologia Mestrado em Análises Clínicas (Plano de estudos MAC): - 2 vagas em cada unidade curricular do 1º ano: * Bacteriologia Clínica * Genética Humana * Hematologia I * Hematologia II * Parasitologia Clínica Mestrado em Controlo de Qualidade (Plano de estudos MCQ): - 1 vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares do 1º ano: * Controlo Toxicológico Mestrado em Tecnologia Farmacêutica (Plano de estudos MTF): - 2 vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares do 1º ano: * Biotecnologia Farmacêutica * Formas Farmacêuticas de Disponibilidade Modificada * Manipulação * Regulamentação de Medicamentos Mestrado em Toxicologia Analítica Clínica e Forense (Plano de estudos MTACF): - sem limite de vagas em cada uma das seguintes unidades curriculares: * Toxicologia Forense * Certificação e Controlo de Qualidade * Aspetos Juridico-Forenses SGAE, 19 de janeiro de 2017.