Recrutamento de profissionais de Farmácia para a Noruega e a Suécia
Pré-inscrição obrigatória até ao dia 20 de janeiro
A EURES Portugal colabora com o grupo Celesio no recrutamento de PROFISSIONAIS DE FARMÁCIA para as cadeias VITUSAPOTEK (NORUEGA) e LLOYDSAPOTEK (SUÉCIA). A divulgação deste projeto será feita na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto, no dia 8 de fevereiro no anfiteatro 5. Horário: das 14h30 às 17h00 Conteúdos: - breve apresentação das 2 cadeias de farmácias: Vitusapotek e Lloydsapotek, das suas necessidades de recrutamento e condições oferecidas - informação sobre processo de seleção e recrutamento em ambos os casos - breve introdução às condições de vida e trabalho nos 2 países - reconhecimento profissional nos 2 países: requisitos e processo - informação sobre apoios a proporcionar por EURES e empregadores (incluindo a formação em língua) - pós sessão plenária: aconselhamento personalizado sobre preparação de candidaturas e opções Suécia / Noruega Os candidatos deverão pré-inscrever-se até ao dia 20 de janeiro 2017. COMO PRÉ-INSCREVER-SE: preencher QUESTIONÁRIO EM INGLÊS - http://bit.ly/Pharmacists_goNordic PÚBLICO-ALVO: - mestrado em Farmácia, Ciências Farmacêuticas ou equivalente - bons conhecimentos de inglês - alguma experiência de farmácia comunitária (preferencial) - disponibilidade e motivação para aprender o norueguês ou o sueco (nível a atingir, após formação intensiva proporcionada: C1) Os candidatos que reúnam os requisitos serão selecionados, nas próximas semanas, para uma SESSÃO DE INFORMAÇÃO a realizar no dia 8 de fevereiro na Faculdade de Farmácia da Universidade do Porto, anfiteatro 5. A sessão conta com a presença de conselheiros EURES e representantes dos empregadores da Noruega e da Suécia, durante a qual poderão esclarecer todas as suas questões Pode consultar aqui mais informações sobre o assunto. Outros locais que poderá consultar : http://www.iefp.pt/eures http://www.facebook.com/eures.pt http://bit.ly/Pharmacists_goNordic