Recantinho-Convívio de grupos de Fado
Dia 2 de março de 2017 às 21.30 no Complexo ICBAS/FFUP
O RECANTINHO surge como uma versão mais informal e descontraída do evento mais conhecido, e que já vai com duas edições, o RECANTVS. Esta atividade terá o objetivo de “reaproximar o Fado aos estudantes, e o Fado aos Grupos de Fado”, de forma a que os participantes, através de uma interação íntima com os grupos de fado convidados, adquiram uma forte componente cultural, musical e histórica em relação a estes últimos. Será o espaço ideal para a discussão no que toca ao futuro do Fado do estudante em Portugal e no mundo entre diferentes grupos de fado da Academia Portuense.