5º Ciclo de Divulgação Cientifica - Palestras de Fevereiro a Maio de 2017
.
Anuncia-se à comunidade académica o recomeço do 5º ciclo das Conferências de Divulgação Científica, uma parceria da Faculdade de Farmácia com o ICBAS. As palestras decorrem às quartas-feiras com início às 13 horas no anfiteatro 8. Trata-se de um evento, aberto ao público em geral, onde são abordadas temáticas que marcam a atualidade da grande área das Ciências Biomédicas, contando por isso com especialistas/docentes de diferentes áreas.