Escola de Inverno de Farmácia (EIF2017) 
De 19 a 27 de janeiro de 2017
A 2ª Edição da Escola de Inverno de Farmácia (EIF2017) acontecerá entre 19 e 27 de janeiro de 2017 e vai decorrer nas cidades do Porto (6 dias) e Coimbra (2 dias).A EIF2017 conta com o apoio institutucional da FFUP. A EIF2017, tem como tema central “O Universo da Farmácia Clínica e Seus Desafios” , e reunirá em conferências, mesas-redondas e visitas técnicas um corpo docente formado por Professores e Investigadores de diferentes Universidades de Portugal, Espanha, Irlanda e Brasil, além de empresários e representantes de instituições da área farmacêutica. Para mais informações consulte a programação através do endereço http://escoladeinverno.weebly.com/programaccedilatildeo.html ou contacte através do número 919042520. O EIF2017 é organizado pelo Instituto ideHia (Instituto de Desenvolvimento Humano Integral Aplicado), uma empresa portuguesa de formação cujo “core business” é a realização de eventos com cárater de intercâmbio em Portugal e no Brasil. O Instituto ideHia disponibiliza 40 inscrições grátis, para estudantes da FFUP, no EIF2017. Ao completar o número de vagas, as inscrições serão automaticamente encerradas. Para solicitar inscrição os interessados devem enviar email, no período de 15 de dezembro a 10 de janeiro de 2017, para escola.idehia@gmail.com com os seguintes dados: nome completo; morada; código postal;número de telemóvel; NIF; datas em que pretendem participar (19 a 27 de janeiro), período (manhá, tarde ou integral) e deverão indicar se pretendem submeter trabalho (http://escoladeinverno.weebly.com/submissatildeo-de-trabalhos.html)