Sónia Filipa Ribeiro Guerra ganhou o Prémio Incentivo 2017
.
Este prémio destina-se aos estudantes que, no ano letivo 2015/2016, completaram o 1.º ano com a melhor média nas 14 faculdades da U.Porto (as faculdades com mais de 1500 estudantes inscritos distinguem dois ou mais estudantes). Procura-se deste modo promover e incentivar a excelência entre os estudantes desde o seu primeiro ano de matrícula na Universidade. A entrega do Prémio decorrerá durante a cerimónia de comemorações do Dia da Universidade , no próximo dia 22 de março de 2017.