Inscrições nas turmas laboratoriais - 2º Semestre - 2016/2017 - MICF
-
Nota importante do Conselho Pedagógico: Em momento oportuno, o SGAE fará uma amostragem das inscrições dos estudantes que analisará em detalhe. Todos os estudantes que não tiverem cumprido as regras e prazos estabelecidos serão automaticamente penalizados com: - exclusão da turma no referido semestre, apenas podendo ocupar as vagas sobrantes das turmas após o período de alterações; - no semestre seguinte, apenas poderão ocupar as vagas sobrantes das turmas após o período de alterações. É recomendado o uso do Mozilla Firefox para inscrição nas turmas. Os horários podem ser consultados através do menu Cursos > Mestrado Integrado em Ciências Farmacêuticas > MICF - Plano Oficial > Ano letivo: 2016/17 > Unidade Curricular > Horário (menu Opções) > Ano Letivo: 2016 - Período: 2º Semestre > Submeter. Início das aulas: Unidades curriculares obrigatórias (teóricas): 06 de fevereiro Unidades curriculares obrigatórias (práticas e teórico-práticas): 06 de fevereiro Unidades curriculares optativas: 06 de fevereiro Os estudantes com o estatuto "Atleta de Alta Competição" devem contactar o SGAE antes do início da inscrição em turmas dos restantes estudantes, de forma a solicitarem um horário compatível com a atividade desportiva conforme legislação aplicável. Estudantes que ingressaram na FFUP em 2016/17, por Protocolo com a Universidade dos Açores , serão colocados pelo SGAE nas turmas das unidades curriculares obrigatórias em que se encontram inscritos. Qualquer alteração aos horários previamente atribuídos será da responsabilidade do estudante, podendo não ser garantida a compatibilidade de horário após as alterações. A inscrição nas unidades curriculares optativas decorrerá em igual circunstância com os restantes estudantes, nas datas abaixo indicadas. Distribuição dos estudantes pelas turmas: Os estudantes devem inscrever-se em todas as unidades curriculares (UC) que pretendem frequentar. Para cada UC deverão ordenar as diferentes turmas disponíveis, da primeira à última opção, segundo a sua ordem de preferência. Os critérios de seriação irão privilegiar os estudantes que escolherem a mesma turma para todas as UC do ano curricular. Os que preferirem combinar turmas diferentes serão distribuídos com um menor grau de prioridade. Assim, aconselham-se os estudantes a escolherem em cada opção a mesma turma, para todas as UC de cada ano curricular. Cada estudante tem disponível 10 conjuntos de opções que deverá utilizar de forma a conseguir colocação aquando do concurso. Durante o período de inscrição, os estudantes poderão alterar as suas opções. Os estudantes serão colocados nas diferentes turmas pela prioridade das suas opções, de acordo com os seguintes critérios (apenas para as UCs obrigatórias): 1º Número da opção. 2º Maior número de unidades curriculares a frequentar na mesma turma por ano curricular. 3º Sorteio. Períodos de inscrição: A - INSCRIÇÃO NAS UNIDADES CURRICULARES OBRIGATÓRIAS: Inscrição livre (em tempo real, podendo o estudante verificar no ato se conseguiu vaga naquela turma): Estudantes com estatuto Trabalhador-Estudante autorizado e registado para o ano letivo 2016/17 ( como confirmar o registo do estatuto no Sigarra) - 26 de janeiro: Das 07h00 às 09h30 Estudantes inscritos na unidade curricular "Projeto I" (lista de colocados - apenas os estudantes com Projeto no 2º semestre terão prioridade) - 26 de janeiro: Das 10h00 às 13h00 Inscrição por opções (conforme os 3 critérios indicados acima): 1º ano - 26 de janeiro: Das 14h00 às 15h00 - Resultado das colocações: às 15h30 Não colocados: das 16h00 às 17h00 - Resultado das colocações: às 17h30 Não colocados: das 18h00 às 19h00 - Resultado das colocações: às 19h30 2º ano - 27 de janeiro: Das 14h00 às 15h00 - Resultado das colocações: às 15h30 Não colocados: das 16h00 às 17h00 - Resultado das colocações: às 17h30 Não colocados: das 18h00 às 19h00 - Resultado das colocações: às 19h30 3º ano - 31 de janeiro: Das 09h00 às 10h00 - Resultado das colocações: às 10h30 Não colocados: das 11h00 às 12h00 - Resultado das colocações: às 12h30 Não colocados: das 13h00 às 14h00 - Resultado das colocações: às 14h30 4º ano - 01 de fevereiro: Das 09h00 às 10h00 - Resultado das colocações: às 10h30 Não colocados: das 11h00 às 12h00 - Resultado das colocações: às 12h30 Não colocados: das 13h00 às 14h00 - Resultado das colocações: às 14h30 5º ano - 02 de fevereiro: Das 09h00 às 10h00 - Resultado das colocações: às 10h30 Não colocados: das 11h00 às 12h00 - Resultado das colocações: às 12h30 Não colocados: das 13h00 às 14h00 - Resultado das colocações: às 14h30 Após a hora indicada do resultado das colocações, deve o estudante verificar se ficou colocado (Ficha de Estudante > +lupa > Horário > Ano letivo: 2016 - Período: 2º Semestre > Submeter). Quando não é visível o horário, significa que não ficou colocado. Em caso de não colocação deverá concorrer novamente nos períodos possíveis indicados, aplicando-se os mesmos critérios. B - INSCRIÇÃO NAS UNIDADES CURRICULARES OPTATIVAS Inscrição livre (em tempo real, podendo o estudante verificar no ato se conseguiu vaga naquela turma): 3º ano - 31 de janeiro: Das 17h00 às 18h00 4º ano - 01 de fevereiro: Das 15h30 às 16h30 5º ano - 02 de fevereiro: Das 15h30 às 16h30 Nesta fase os estudantes não podem alterar a colocação nas unidades curriculares obrigatórias e só escolhem as turmas para as unidades curriculares optativas. Os estudantes com estatuto Trabalhador-Estudante autorizado para 2016/17 e os estudantes que realizam "Projeto I" no 2º semestre concorrem em igual circunstância com os restantes estudantes. Verificação da colocação (Ficha de Estudante > +lupa > Horário > Ano letivo: 2016 - Período: 2º Semestre > Submeter). C - PERÍODO DE ALTERAÇÕES (Unidades Curriculares Obrigatórias e Optativas) Inscrição livre (em tempo real, podendo o estudante verificar no ato se conseguiu vaga naquela turma): Para todos os estudantes: 02 de fevereiro das 19h00 às 20h00. D - ESTUDANTES DE MOBILIDADE, SINGULARES, SOBREPOSIÇÕES, NÃO COLOCADOS (Unidades Curriculares Obrigatórias e Optativas) Presencialmente no SGAE: 03 de fevereiro, das 10h00 às 12h00 e das 15h00 às 17h00. Permutas: No SGAE, mediante impresso de permuta e entrega obrigatória de fotocópia do Cartão de Estudante ou Bilhete de Identidade/Cartão de Cidadão de ambos os intervenientes, até às 17h00 do dia 03 de fevereiro . Correção das Inscrições e Exclusões: A colocação nas turmas das unidades curriculares optativas é que valida a inscrição nas mesmas. Caso não tenha conseguido vaga na unidade curricular optativa que pretendia deverá efetuar a alteração/correção da sua inscrição enviando um e-mail para expediente@ff.up.pt até às 17h00 do dia 03 de fevereiro anexando este impresso (clique para descarregar). Lembramos que a não atualização dessas inscrições impedem outros estudantes de frequentar unidades curriculares optativas devido ao limite de vagas fixado. O mesmo acontece no caso de os estudantes ocuparem vagas em turmas de unidades curriculares às quais já têm frequência. Os estudantes cujas inscrições não se apresentem em conformidade, serão excluídos da seriação e das turmas laboratoriais, sujeitando-se sempre às vagas existentes. Nota 1: Os estudantes que não ficarem inscritos em nenhuma turma através deste sistema de colocação ou que não procedam à inscrição nos períodos definidos terão de o fazer posteriormente no SGAE, sujeitando-se às vagas existentes. A inscrição após a data de início das aulas não servirá como justificação de faltas. Nota 2: As unidades curriculares optativas com menos de 10 estudantes não funcionarão, devendo os estudantes nessa situação contactar o SGAE ( expediente@ff.up.pt ). Tutoriais e perguntas mais frequentes: Exemplos de inscrição em turmas para os dois tipos de inscrição possíveis (por opções e livre). Demonstração da utilização dos botões da página (Anterior _ Concluir _ Reset _ Seguinte), do item 'Selecionar unidades curriculares', escolha de turmas com sobreposição e escolha de turmas sem vagas disponíveis. 1º e 2º ano - primeiro acesso ao SI - inscrição por opções: Vídeo Tutorial 1 1º e 2º ano - acesso ao SI - inscrição livre: Vídeo Tutorial 2 3º, 4º e 5º ano - primeiro acesso ao SI - inscrição por opções (coloca visto em todas as UCs, mas apenas escolhe turma para as Obrigatórias): Vídeo Tutorial 3 3º, 4º e 5º ano - acesso ao SI - inscrição livre (apenas escolhe turma para as Optativas - mantém intacta a colocação nas obrigatórias): Vídeo Tutorial 4 Estudantes de Projeto I e Trabalhadores-Estudantes - inscrição livre: Ver "Vídeo Tutorial 2" Vid_FAQ1 - como desistir de turma: FAQ1 Vid_FAQ2 - atenção, retirar visto elimina colocação na turma: FAQ2 Vid_FAQ3 - item "Selecionar Unidades Curriculares": FAQ3 Pdf_FAQ4 - não usar os botões Retroceder e Avançar do browser FAQ4 Pdf_FAQ5 - as opções devem ser feitas conforme as vagas disponíveis nas turmas - não escolher turmas com 0 (zero) vagas FAQ5 Perg: Estou inscrito no 3º ano curricular, mas só vou frequentar unidades curriculares do 1º e 2º ano, em que dia me inscrevo nas turmas? Resp: A inscrição é feita conforme o ano curricular de inscrição do estudante. Se o estudante está inscrito no 3º ano curricular, só poderá efetuar a inscrição em turmas no dia calendarizado para o 3º ano. Perg: Já frequentei a unidade curricular (UC) no ano letivo 2015/16, tenho de voltar a frequentar a UC? Resp: Conforme as Normas de Avaliação, tanto a frequência como a classificação obtida na avaliação laboratorial é válida para os três (3) anos letivos seguintes, exceto se o regente da unidade curricular determinar algo em contrário na ficha da UC. Perg: Dizem as instruções que só poderá inscrever-se numa UC Optativa o estudante que obtenha colocação numa turma. Eu não aprovei na UC Optativa no ano anterior mas tenho a frequência válida, posso inscrever-me na UC apenas para realizar exame final? Resp: Sim, pode. Os estudantes nesta situação deverão solicitar a inscrição na UC Optativa através de requerimento a apresentar no Serviço de Gestão Académica e Expediente onde declaram que têm a frequência válida, que apenas pretendem realizar exame final e que não vão frequentar as aulas não ocupando lugar na turma. Perg: Fiquei colocado nas turmas no concurso por opções, mas agora quero alterar a turma apenas de uma UC, se voltar a concorrer nas datas dos não colocados e só alterar essa UC, o resto do meu horário mantém-se? Resp: Se voltar a concorrer por opções nas datas dos não colocados todas as escolhas que fez anteriormente vão novamente a concurso e podem perder-se. Se concorrer no período de inscrição livre pode alterar apenas a turma de uma UC. Perg: Durante o período de inscrição nas UCs obrigatórias (por opções) posso colocar o visto nas UCs optativas? Resp: Sim, pode colocar o visto quer nas UCs obrigatórias quer nas UCs optativas, mas não pode escolher turma para as optativas uma vez que é contra as regras. Nas optativas ficará a indicação de nula (-), conforme demonstrado no "Vídeo Tutorial 3". A colocação do visto nas optativas durante a escolha das obrigatórias permite que, aquando da escolha das optativas (livre), as UCs já estejam selecionadas, sendo mais rápida a escolha das turmas. Perg: Posso alterar a minha inscrição em unidades curriculares obrigatórias do 2º semestre realizada no início do ano letivo? Resp: Não, só pode alterar a inscrição em unidades curriculares optativas e do 2º semestre. Perg: No início do ano letivo inscrevi-me numa unidade curricular optativa do 2º semestre mas já não a pretendo frequentar, o que devo fazer? Resp: Deverá anular a inscrição nessa unidade curricular optativa preenchendo o seguinte impresso e enviando-o para expediente@ff.up.pt Perg: No início do ano letivo inscrevi-me na unidade curricular optativa X, mas após a inscrição em turmas do 2º semestre não tive lugar em turma e tive de me inscrever na unidade curricular optativa Y, o que devo fazer? Resp: Deverá solicitar a anulação da unidade curricular optativa X e inscrição na unidade curricular optativa Y preenchendo o seguinte impresso e enviando-o para expediente@ff.up.pt Perg: Posso trocar a inscrição em UCs obrigatórias por optativas ou vice-versa? Resp: Não, não pode (em situações excecionais e devidamente comprovadas, poderá o estudante apresentar requerimento no SGAE e este será analisado em detalhe). Perg: Qual o limite de créditos de inscrição em UCs Optativas? Resp: Deliberação aprovada Contacto para dúvidas: expediente@ff.up.pt Recomenda-se a leitura atenta das instruções para realização das inscrições nas turmas laboratoriais de forma a evitar falhas na colocação.