--DOCSTART-- 
Prioridades 
1. 
Revisão do mecanismo comunitário de protecção civil
Desde <START:Data> 2005 <END> , na sequência de uma proposta da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> , o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil foi alvo de uma profunda revisão, a qual decorre também do enquadramento motivado pelo novo Instrumento Financeiro para a <START:Organizacao> Protecção Civil <END> recentemente aprovado.
O acordo político quanto à revisão foi obtido durante a Presidência Alemã , tendo cabido a <START:Localizacao> Portugal <END> concluir o processo de revisão.
Com a adopção da revisão do Mecanismo no Conselho de Justiça e Assuntos Internos de <START:Data> 8 de Novembro <END> , este processo ficou concluído, passando a União a ficar dotado de um Mecanismo mais expedito para resposta a emergências graves.
As principais novidades do Mecanismo são a clarificação de competências entre a Comissão e a Presidência no quadro de intervenções em países terceiros, a existência de competências comunitárias ao nível do transporte e a criação, numa base voluntária, de módulos de protecção civil.
2. 
Sistemas de Alerta Precoce
A necessidade de melhorar os actuais ou de estabelecer novos Sistemas de Alerta Precoce na União Europeia foi reconhecida pelo Conselho em diversas ocasiões .
Em particular, o Conselho adoptou, em <START:Data> 2005 <END> , o Programa de Acção para Tsunamis e afirmou que «A Comissão é convidada a fazer propostas [envolvendo] a criação de um sistema de detecção e alerta precoce (...) para o Mediterrâneo e o Atlântico ».
Mais recentemente, o Instrumento Financeiro para a Protecção Civil definiu que a criação de um sistema de detecção e alerta precoce é elegível para assistência financeira através de acções como estudos, avaliações e estabelecimento de interligações.
Para contribuir para este debate, a ANPC realizou, de 15 a <START:Data> 18 de Julho <END> , em <START:Localizacao> Albufeira <END> , um seminário sobre Sistemas de Alerta Precoce , o qual reuniu cerca de 120 especialistas da maior parte dos Estados-Membros e no qual se procurou:
- discutir o estado da arte quanto a sistemas de alerta;
- identificar lacunas existentes no espaço da União Europeia (ex: sistema de alerta precoce para tsunamis) e delinear as bases para um Plano de Acção destinado a suprir as lacunas identificadas;
- debater assuntos transversais, tais como o desenvolvimento de directrizes para o estabelecimento de sinais comuns de alerta a nível europeu.
Com base nas conclusões do seminário e nos resultados dos trabalhos desenvolvidos pela Comissão , ao nível de grupo de peritos, foi possível obter acordo sobre dois documentos de Conclusões do Conselho adoptados no Conselho JAI de <START:Data> 5/6 de Dezembro <END> .
Um desses documentos ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento e estabelecimento de sistemas de alerta precoce na <START:Organizacao> UE <END> ) segue uma abordagem global multi-riscos, enquanto o outro ( Conclusões do Conselho sobre o desenvolvimento de um sistema de alerta precoce para tsunamis no Atlântico Nordeste e no Mediterrâneo ) direcciona as atenções para o risco de tsunamis.
Ambos os documentos contêm diversas propostas de actuação futura por parte da Comissão e dos Estados-Membros .
3. 
Cooperação com Países do <START:Localizacao> Mediterrâneo Sul <END>
No campo da Protecção Civil , <START:Organizacao> UE <END> e África partilham uma série de preocupações e riscos comuns, maioritariamente na região <START:Localizacao> Euro-Mediterrânica <END> .
Estes riscos estão particularmente relacionados com os incêndios florestais, sismos e tsunamis, acidentes químicos e, também, ameaças terroristas.
Por outro lado, é também importante sublinhar o facto de que o Mecanismo Comunitário de Protecção Civil já interveio por diversas vezes nesta região (ex: sismos da Argélia e de Marrocos ) e diversos Estados-Membros mantêm acordos bilaterais de cooperação com os Países do <START:Localizacao> Mediterrâneo Sul <END> , que conduziram a missões de assistência mútua durante emergências passadas.
Existe, pois, espaço mais do que suficiente e vontade comum para uma cooperação mais profunda e forte entre a <START:Organizacao> UE <END> e África no campo da protecção civil, nomeadamente com os parceiros do <START:Organizacao> Mediterrâneo <END> .
Assim, pretendeu-se reforçar a cooperação com os países do <START:Localizacao> Mediterrâneo Sul <END> , através de acções tais como a partilha de boas práticas e informação sobre riscos comuns, cooperação nos sistemas de alerta precoce ou exercícios conjuntos.
De forma a permitir uma mais abrangente troca de pontos de vista neste campo, realizou-se no dia <START:Data> 24 de Outubro <END> , no <START:Localizacao> Porto <END> , uma reunião informal entre os Directores-Gerais de Protecção Civil dos Países do Mediterrâneo e os Directores-Gerais de Protecção Civil da <START:Organizacao> União Europeia <END> .
Essa reunião permitiu concluir da existência de abertura para um trabalho comum futuro, o qual, numa primeira fase, deverá estar integrado do Programa para a Prevenção e Redução de Desastres do Projecto Euromed e, numa segunda fase, deverá visar a inclusão de países do Mediterrâneo no Mecanismo Comunitário de Protecção Civil .
4. 
Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária
Na sequência de uma Comunicação da Comissão , o Conselho discutiu, no seu grupo de Trabalho de Cooperação e Desenvolvimento ( <START:UnidadeOrganica> CODEV <END> ) uma proposta de Consenso Europeu sobre Ajuda Humanitária .
Tal documento contém referências à actuação da protecção civil nos contextos de crises humanitárias, pelo que foi também discutido no Grupo de Trabalho PROCIV , tendo sido produzido um aconselhamento em <START:Data> Julho <END> .
Após intensas negociações, o Consenso Europeu foi adoptado pelo CAGRE em <START:Data> 20 de Novembro <END> , tendo-se conseguido que, na sua versão final, o Consenso não imponha limitações ao uso de recursos de protecção civil nos cenários de desastres naturais, tecnológicos e ambientais em tempo de paz.
No entanto, para situações de emergências complexas (conflitos ou situações de fragilidade) o uso de meios de protecção civil acabou por ser considerado como excepcional.
5. 
Revisão das Directrizes de Oslo
As Directrizes de Oslo são um documento das Nações Unidas , destinado a orientar o uso de meios militares e da defesa civil nos cenários de emergências naturais, tecnológicas ou ambientais em tempo de paz.
Aquando da última revisão destas directrizes, em <START:Data> 2006 <END> , os recursos de protecção civil foram englobados no mesmo grupo dos recursos militares, implicando que apenas poderiam ser utilizados como «último recurso», após esgotamento de outras alternativas civis.
Conscientes de que tal regra contradiria o princípio básico de actuação da protecção civil (resposta rápida e imediata após uma emergência), os Estados-Membros e a Comissão Europeia desenvolveram diversas diligências procurando obter uma clarificação/revisão de tais Directrizes junto da UN/OCHA .
Em particular, foi obtido acordo no Grupo de Trabalho PROCIV quanto a uma abordagem global dos Estados-Membros sobre esta matéria.
Nesta sequência, foi realizada uma reunião com a UN/OCHA a 28 e <START:Data> 29 de Novembro <END> , a qual permitiu adoptar uma revisão das Directrizes que clarifica o princípio do último recurso, garantindo um tratamento diferenciado para os recursos de Protecção Civil .
6. 
Infra-estruturas críticas
As conclusões do Conselho em matéria «de prevenção, de preparação para intervir e de resposta a atentados terroristas» e o «programa de solidariedade da <START:Organizacao> União Europeia respeitante <END> às consequências das ameaças e dos atentados terroristas", adoptado pelo Conselho em <START:Data> Dezembro de 2004 <END> , apoiaram a elaboração de um Programa Europeu para a Protecção das Infra-Estruturas Críticas e a criação de uma Rede de Alerta para as Infra-estruturas Críticas .
Neste sentido, em <START:Data> Dezembro de 2006 <END> , a Comissão apresentou uma proposta de Directiva do Conselho , na qual se propõem medidas para a identificação e designação das infra estruturas críticas europeias e para a avaliação da necessidade de melhorar a sua protecção, sendo que são abrangidas aquelas cuja perturbação ou destruição afectaria dois ou mais Estados-Membros , ou um único Estado-Membro se a infra-estrutura crítica estiver localizada em outro Estado-Membro .
Na sequência dos trabalhos desenvolvidos pela Presidência Alemã neste âmbito, foi dada continuidade à negociação da proposta de Directiva , tendo-se analisado o parecer do Parlamento Europeu e discutido as reservas introduzidas pelas diversas delegações.
O balanço final é positivo, uma vez que se conseguiu eliminar a maior parte das reservas existentes.
Embora exista consenso em relação a cerca de 70% da proposta de Directiva , subsistem reservas de fundo de diversos Estados-Membros que se relacionam, por exemplo, com a natureza legal do instrumento a adoptar, a inclusão do sector do «nuclear» no âmbito da Directiva , a definição de Infra-estrutura Crítica Europeia e a obrigatoriedade de estabelecimento de Planos de Segurança e Oficiais de Ligação .
Neste contexto foi obtido acordo sobre um Relatório de Progresso adoptado no Conselho JAI de 5/6 <START:Data> Dezembro <END> .
--DOCSTART-- 

Agora já pode chegar ao seu pesqueiro preferido do modo mais rápido possível e sem possibilidade de enganos no caminho!
- Sistema de Navegação automóvel, pronto a usar , com indicações de mudança de direcção (turn-by-turn) de voz e visuais a 3 dimensões (True view 3d navigation exclusiva da Magellan ), e ecrã táctil com 32.000 côres.
Aplicação na viatura muito simples.
Pode ser facilmente removido e aplicado noutras viaturas.
Só tem que escolher o seu destino e o magellan roadmate calcula automaticamente a sua rota,caso mude a sua rota, para tomar um atalho o RoadMate recalcula a sua rota.
-Base de dados com mapas de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> Espanha <END> e sul de <START:Localizacao> França <END> incorporados
-Inclui cartão SD de 512 Mb para importação de mapas,waypoints ou rotas criadas em casa.
Pontos de interesse, organizados em mais de 40 categorias incluíndo, restaurantes, parques, estações de serviço, hotéis, escolas etc.
Grava até 600 endereços pessoais.
(ou 200 endereços por cada utilizador, permitindo um máximo de 3 utilizadores.)
O planeamento de rota pode ser feito das seguintes maneiras:
-O caminho mais rápido.
-Distância mais curta.
-O menor uso de auto-estradas
Alimentação de 10-18V DC
Fornecido com suporte universal, suporte com ventosa para fixação do vidro,cabo de alimentação exterior de 220V AC, cabo USB para ligação ao computador e CD-ROM com manual de instruções em português.
Menus e indicações de voz, a partir de Setembro <START:Data> 2005 <END> (unidades vendidas agora terão actualização grátis nessa altura .)
-Encomenda sujeita a confirmação.
--DOCSTART-- 

Team Suzuki Cepsa - Notícias
<START:Data> 27 Março de 2005 <END>
<START:Pessoa> Luís Correia <END> domina concorrência em Casais S.Quintino
<START:Pessoa> Luís Correia <END> em Suzuki RMZ 250 voltou a demonstrar o seu excelente momento de forma ao dominar por completo a classe 125cc na 2ª jornada do Campeonato Nacional de Motocross , que se realizou este domingo em Casais de S.Quintino .
Numa pista em bom estado, apesar da ameaça de chuva que pairou na região durante o domingo de Páscoa , foram muitos os espectadores que resolveram ver o espectáculo do Motocross .
E o piloto a dar mais espectáculo foi <START:Pessoa> Luís Correia <END> que deu um recital de condução aos seus mais directos adversários, averbando uma vitória que não deixa margens para dúvidas.
Para o piloto do Team Suzuki Cepsa , o dia até começou muito bem com a conquista do 1º lugar na grelha de partida.
Na partida não conseguiu chegar à primeira curva na liderança mas após algumas voltas, cedo instalou-se no comando do numeroso pelotão, distanciando-se a partir desse momento dos seus perseguidores.
Com esta vitória cimentou a liderança na classificação actual do Campeonato Nacional de Motocross , classe 125 .
Os seus companheiros de equipa tiveram prestações diferentes, tendo <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> alcançado o 6º lugar e Hugo Basaula o 15º lugar.
Para o mais jovem membro do Team Suzuki Cepsa , <START:Pessoa> Hugo Basaula <END> , esta manga começou muito bem, pois o piloto fez uma partida fenomenal e assumiu a 3ª posição no pelotão.
Mas uma queda que sofreu num salto, fez com que tivesse que recuperar da última posição e já com muito tempo de atraso para os seus adversários.
Após uma recuperação endiabrada conseguiu então a 15º posição final.
<START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> esteve mais uma vez muito regular e rápido terminando no 6º lugar com a Suzuki RMZ 250 .
Na classe maior, <START:Pessoa> Ricardo Pazos <END> , partiu determinado a melhorar a sua prestação relativamente à Águeda, e com uma condução mais adaptada à Suzuki RMZ 450 , alcançou o 3º lugar, muito perto de <START:Pessoa> Paulo Gonçalves <END> que secundou <START:Pessoa> Hugo Santos <END> no Podium .
No final da tarde realizou-se a manga do Absoluto , e mais uma vez <START:Pessoa> Luís Correia <END> demonstrou porque é o piloto mais rápido a correr em <START:Localizacao> Portugal <END> com máquinas da classe 125 .
Alcançou o 3º lugar em termos de Absoluto e foi o melhor piloto da classe 125 .
Para <START:Pessoa> Ricardo Pazos <END> esta manga ficou marcada por uma queda espectacular que sofreu logo na volta inicial e quando tentava assumir a liderança, numa descida em que os pilotos alcançam velocidades muito elevadas.
Apesar do grande aparato da queda, <START:Pessoa> Ricardo Pazos <END> pode prosseguir em prova, pois os seus equipamentos protegeram-no de lesões graves, nomeadamente o capacete <START:Organizacao> CMS <END> , botas Oxtar e equipamento Shift .
Apesar de ter quase uma volta de atraso para os seus adversários, não baixou os braços e realizou uma grande recuperação, alcançando o 12º lugar.
Para o publico presente a luta travada entre <START:Pessoa> Hugo Basaula <END> e <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> foi empolgante, pois os pilotos trocavam de posições em todo o percurso da pista.
No final seria <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> a levar a melhor sobre o colega de equipa, alcançando o 11º lugar e <START:Pessoa> Hugo Basaula <END> o 17º lugar.
Esta prova também contava para o Troféu Suzuki Cepsa Cetelem Motojornal , e o lugar mais alto do Podium voltou a ser ocupado por <START:Pessoa> Ricardo Pereira <END> , que assim permanece invicto deste o início desta iniciativa em <START:Data> 2004 <END> .
--DOCSTART-- 

História do RFID
A tecnologia de RFID tem suas raízes nos sistemas de radares utilizados na Segunda Guerra Mundial .
Os alemães, japoneses, americanos e ingleses utilizavam radares -- que foram descobertos em <START:Data> 1937 <END> por Sir Robert Alexander Watson-Watt , um físico escocês -- para avisá-los com antecedência de aviões enquanto eles ainda estavam bem distantes.
O problema era identificar dentre esses aviões qual era inimigo e qual era aliado.
Os alemães então descobriram que se os seus pilotos girassem seus aviões quando estivessem retornando à base iriam modificar o sinal de rádio que seria refletido de volta ao radar.
Esse método simples alertava os técnicos responsáveis pelo radar que se tratava de aviões alemães (esse foi, essencialmente, considerado o primeiro sistema passivo de RFID ).
Sob o comando de Watson-Watt , que liderou um projeto secreto, os ingleses desenvolveram o primeiro identificador activo de amigo ou inimigo (IFF -- Identify Friend or Foe) .
Foi colocado um transmissor em cada avião britânico.
Quando esses transmissores recebiam sinais das estações de radar no solo, começavam a transmitir um sinal de resposta, que identificava o aeroplano como Friendly (amigo).
Os RFID funcionam no mesmo princípio básico.
Um sinal é enviado a um transponder, o qual é ativado e reflete de volta o sinal (sistema passivo) ou transmite seu próprio sinal (sistemas ativos).
Avanços na área de radares e de comunicação RF ( <START:Organizacao> Radio Frequency <END> ) continuaram através das décadas de 50 e 60 .
Cientistas e acadêmicos dos Estados Unidos , <START:Localizacao> Europa <END> e Japão realizaram pesquisas e apresentaram estudos explicando como a energia RF poderia ser utilizada para identificar objetos remotamente...
Companhias começaram a comercializar sistemas antifurto que utilizavam ondas de rádio para determinar se um item havia sido roubado ou pago normalmente.
Era o advento das tags (etiquetas) denominadas de "etiquetas de vigilância eletrônica" as quais ainda são utilizadas até hoje .
Cada etiqueta utiliza um bit.
Se a pessoa paga pela mercadoria, o bit é posto em off ou 0.
E os sensores não dispararão o alarme.
Caso o contrário, o bit continua em on ou 1, e caso a mercadoria saia através dos sensores, um alarme será disparado.
--DOCSTART-- 

<START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END>
A <START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END> ( <START:Organizacao> AAC <END> ), fundada a <START:Data> 3 de Novembro de 1887 <END> , é a mais antiga associação de estudantes de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Representa os cerca de 20 000 estudantes da <START:Organizacao> Universidade de Coimbra <END> , que são automaticamente considerados seus sócios quando se encontrem inscritos nesta universidade.
A AAC alberga uma série de secções culturais e desportivas.
Entre as secções culturais pontificam, o <START:Organizacao> Centro de Estudos Cinematográficos <END> ( <START:Organizacao> CEC <END> ) que realiza anualmente o <START:Evento> Festival " Caminhos do Cinema Português " <END> , a <START:Organizacao> Rádio Universidade de Coimbra <END> ( <START:Organizacao> RUC <END> ), a Secção de Jornalismo (que edita o jornal universitário " A Cabra "), a secção de fado, o Grupo de folclore e etnografia ( <START:Organizacao> GEFAC <END> ) e os grupos de teatro ( <START:Organizacao> TEUC <END> e <START:Organizacao> CITAC <END> ).
As secções desportivas abrangem um vasto leque de desportos, tais como o futebol, andebol, basquetebol, rugby, conoagem, natação, voleibol, ténis, artes marciais e xadrez, entre outros.
A " Académica " é assim o "clube" mais eclético do pais, uma vez que "pratica" o maior número de modalidades.
Também referido como " Académica ", o clube de futebol profissional mais conhecido de <START:Localizacao> Coimbra <END> , de seu verdadeiro nome <START:Organizacao> Associação Académica de Coimbra <END> - Organismo Autónomo de Futebol ( <START:Localizacao> AAC-OAF <END> ), é considerado o herdeiro da secção de futebol da AAC (que se mantém na pratica amadora), mas é hoje um clube independente, cuja ligação com a AAC é cada vez mais ténue.
A AAC é dirigida pela <START:Organizacao> Direcção Geral <END> ( <START:Organizacao> DG <END> ), composta por estudantes, e eleita anualmente entre Novembro e Dezembro em eleições abertas a todos os sócios, tanto estudantes como os sócios seccionistas.
À DG compete a administração da AAC bem como a representação política dos estudantes.
Em termos políticos, é ainda de referir a importância das Assembleias Magnas , assembleias sobretudo de discussão da política da <START:Organizacao> Academia <END> , abertas a todos os sócios, cujas decisões têm de ser obrigatoriamente cumpridas, independentemente da opinião da DG .
Este poder decisório da Assembleia Magna torna-a no palco de discussões acesas, sobretudo entre os estudantes politizados.
No passado recente, tem havido no mínimo 5-6 Assembleias Magnas por ano , com participação oscilante, mas um mínimo de cerca de 200 sócios.
Infelizmente, a falta de interesse generalizado por estas questões na nossa sociedade, particularmente nas faixas etárias mais jovens, faz-se reflectir na fraca participação das Assembleias Magnas [carece de fontes?].
No entanto, a AAC continua a lutar para pautar a política educativa do Ensino Superior em <START:Localizacao> Portugal <END> [carece de fontes?].
O actual edifício da AAC foi inaugurado em <START:Data> 1961 <END> e alberga praticamente todas as secções da AAC , estando integrado num quarteirão que inclui ainda uma sala de espectáculos ( <START:Localizacao> Teatro Académico de Gil Vicente <END> ) e um complexo de cantinas.
--DOCSTART-- 

<START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END>
Biografia 
<START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> nasceu na vila de Cernache do <START:Localizacao> Bonjardim <END> , concelho da <START:Localizacao> Sertã <END> .
Era filho de <START:Pessoa> Álvaro Gonçalves Pereira <END> e de Iria Gonçalves do Carvalhal .
Casou com Leonor de Alvim , em 1377 em <START:Localizacao> Vila Nova da Rainha <END> , freguesia do concelho de <START:Localizacao> Azambuja <END> .
Quando o rei Fernando de <START:Localizacao> Portugal <END> morreu em <START:Data> 1383 <END> , sem herdeiros a não ser a princesa Beatriz casada com o rei <START:Pessoa> João <END> I de Castela , <START:Pessoa> Nuno foi <END> um dos primeiros nobres a apoiar as pretensões de <START:Localizacao> João <END> , o Mestre de Avis à coroa.
Apesar de ser filho ilegítimo de Pedro I de <START:Localizacao> Portugal <END> , <START:Localizacao> João <END> afigurava-se como uma hipótese preferível à perda de independência para os castelhanos.
Depois da primeira vitória de Álvares Pereira frente aos castelhanos na batalha dos Atoleiros em <START:Data> Abril de 1384 <END> , <START:Localizacao> João de <END> Avis nomeia-o Condestável de <START:Localizacao> Portugal <END> e Conde de Ourém .
O génio militar de <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
O génio militar de <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> foi decisivo na Batalha de Aljubarrota .
A <START:Data> 6 de Abril de 1385 <END> , <START:Localizacao> João <END> é reconhecido pelas cortes reunidas em <START:Localizacao> Coimbra <END> como Rei de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Esta posição de força portuguesa desencadeia uma resposta à altura em Castela .
<START:Pessoa> João de <END> Castela invade <START:Localizacao> Portugal <END> com vista a proteger os interesses de sua mulher Beatriz .
Álvares Pereira toma o controlo da situação no terreno e inicia uma série de cercos a cidades leais a Castela , localizadas principalmente no <START:Localizacao> Norte do <END> país.
A <START:Data> 14 de Agosto <END> , Álvares Pereira mostra o seu génio militar ao vencer a batalha de Aljubarrota à frente de um pequeno exército de 6,000 portugueses e aliados ingleses, contra as 30,000 tropas castelhanas.
A batalha viria a ser decisiva no fim da instabilidade política de <START:Data> 1383-1385 <END> e na consolidação da independência portuguesa.
Finda a ameaça castelhana, <START:Pessoa> Nuno Álvares Pereira <END> permaneceu como condestável do reino e tornou-se Conde de Arraiolos e Barcelos .
Entre <START:Data> 1385 <END> e <START:Data> 1390 <END> , ano da morte de <START:Pessoa> João de Castela <END> , dedicou-se a realizar raides contra a fronteira de Castela , com o objectivo de manter a pressão e dissuadir o país vizinho de novos ataques.
Do seu casamento com Leonor de Alvim , o Condestável teve apenas uma filha, Beatriz Pereira de Alvim , que se tornou mulher de Afonso , o primeiro Duque de Bragança , sendo assim um dos antepassados da actual casa real portuguesa.
Lembrado como um dos melhores generais portugueses, abraça, nos últimos anos , a vida religiosa carmelita.
--DOCSTART-- 

Como se chama o vocalista do grupo U2 ?
Com que idade morreu Elvis Presley ?
Onde está a Estátua da Liberdade ?
Em que cidade italiana fica o <START:Localizacao> Coliseu <END> ?
Em que cidade fica a Praça Navona ?
Onde é que foi construída em Itália a Villa Medici ?
Que companhia britânica foi absorvida pela BMW em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos milhões de libras pagou a BMW pela Rover ?
Em que país foi construída a primeira fábrica da BMW no estrangeiro?
Quem foi eleito como primeiro presidente negro da <START:Localizacao> África do Sul <END> ?
Como se chamava o vocalista dos Nirvana ?
Que presidente dos Estados Unidos é que Francisco Durán tentou matar?
Que filho de um ex-presidente dos EUA foi eleito governador do Texas em <START:Data> 1994 <END> ?
Para quantos Óscares foi nomeado " A Lista de Schindler "?
Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por « Forrest Gump »?
Como se chamava o autor de « Romeu e Julieta "?
Quantos pisos tem o Empire State Building ?
Como se chama o patrão da Microsoft ?
Em que ano foi assassinado <START:Pessoa> John F. Kennedy <END> ?
Com que actriz era casado Arthur Miller ?
Que político era chanceler da Alemanha antes de Helmut Kohl ?
Em que ano caiu o Muro de Berlim ?
Qual a altura do Evereste ?
Em que cidade francesa fica o Moulin Rouge ?
Quando é que nasceu Franz Kafka ?
Quando é que foi construída a Esfinge ?
Quem escreveu o romance não-publicado " Cruz sem Amor "?
Em que cidade bávara fica a sede da Adidas AG ?
O que é o Titanic?
Quem é o desenhador de Astérix e Obélix ?
Quem é Albert Einstein ?
Quem é o Godfather of Soul ?
Quem é o marido da rainha Isabel II ?
Quem é o chefe de estado da Austrália ?
Qual o verdadeiro nome de Romy Schneider ?
Quando é que nasceu Aldous Huxley ?
Como se chama o pai de Steffi Graf ?
Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de Roland Garros em <START:Data> 1994 <END> ?
Quando é que Goethe fundou a Sociedade das Sextas ?
Em que ano assistiu ele à coroação do Imperador José II ?
Em que ano nasceu ele?
Em que cidade é que ele morreu?
Quando foi criado o Prémio Schiller ?
Que filme ganhou o Óscar em <START:Data> 1992 <END> na categoria de Melhor Filme ?
Quem foi o realizador de « E tudo o vento levou »?
Em que ano recebeu ele o Óscar por « E tudo o vento levou »?
Como se chamava a autora de " E tudo o vento levou "?
O que significa a sigla IRA ?
Qual o significado da sigla NSUK ?
De que grupo era vocalista Freddy Mercury ?
Em que ano morreu ele?
Quem foi o inventor da Coca Cola ?
Quando foi criada a Coca Cola ?
Quem abriu o Baile da Opera de Viena ?
Quantos estados membros tinha a <START:Organizacao> UE <END> em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que cidade teve lugar a cimeira da <START:Organizacao> UE <END> que começou a <START:Data> 26 de Junho de 1995 <END> ?
Quantos estados membros tinha a <START:Organizacao> UE <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Que estados europeus aderiram à <START:Organizacao> UE <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Rudy Giuliani era o presidente da câmara de que cidade americana?
Quando é que terá lugar a estreia de « O Fantasma da Ópera » de Andrew Lloyd Webber em Basileia ?
Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de Friedrichsdorf de <START:Data> 1994 <END> ?
Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de Picasso num leilão?
Que musical de Andrew Llyod Webber foi interpretado em Essen em <START:Data> 1996 <END> ?
Em que ano nasceu Christian von Holst em Gdansk ?
Quem é Werner Herzog ?
Em que cidade fica o Passeio da Fama ?
Em quantos países foram transmitidas as Olimpíadas de Albertville ?
Qual era a alcunha de Al Capone ?
Quem era ele?
Quando é que ele foi alvejado?
Que idade tinha ele quando levou a sua família para Chicago ?
Desde quando é que a Suíça é membro da <START:Organizacao> UNESCO <END> ?
Quem era a presidente do comité suíço da <START:Organizacao> UNESCO <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos estados-membros tinha a organização em <START:Data> 1995 <END> ?
O prémio <START:Organizacao> UNESCO <END> da Paz é de quantos dólares?
Quem era o presidente do júri do 47º Festival Cinematográfico de Cannes ?
Que filme recebeu a Palma de Ouro no 47º Festival de Cannes ?
Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do 47º Festival de Cannes ?
Quem recebeu o prémio de melhor actriz no 47º Festival de Cannes ?
Quantos golos é que o Pelé marcou na sua carreira?
Em que três categorias é que Whitney Houston ganhou o prémio Single por " I will always love you "?
O que é o Grammy?
Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura ?
O que são os " Estudos sobre a Histeria "?
Quem foi o fundador da psicoanálise?
De que cidade é Friedensreich Hundertwasser ?
Quando é que acabou a Guerra do <START:Organizacao> Vietname <END> ?
Quantos soldados é que os EUA tinham estacionados no Vietname durante a Guerra nos anos 60 ?
Quantas pessoas morreram na Guerra do Vietname ?
Quem era presidente dos EUA quando a guerra chegou ao fim?
O que era Napola?
O que é Madame Tussaud?
O que é a Mona Lisa?
Quanto dinheiro ganhou « Parque Jurássico » de Steven Spielberg ?
Quem escreveu " Mein Kampf "?
Quem é Helmut Newton ?
Quando é que os japoneses atacaram Pearl Harbor ?
Quantos americanos morreram no ataque a Pearl Harbor a <START:Data> 7 de dezembro de 1941 <END> ?
Que grupo ganhou o Festival da Eurovisão em Brighton em <START:Data> 1974 <END> ?
Quando é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Onde é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Qual o significado da sigla UNICEF ?
Quando é que foi criada a UNICEF ?
Onde é que é a sede da UNICEF ?
De que banda rock é vocalista Anthony Kiedis ?
O que é Stadium Arcadium ?
Diga três albuns da banda.
Quando é que teve lugar a primeira Love Parade ?
Quando é que Audrey Hepburn e Mel Ferrer se casaram?
Onde é que mora hoje o filho de Audrey Hepburn ?
De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária?
Quem é que falou em <START:Data> Setembro de 1939 <END> no <START:Evento> 17º Congresso Internacional do PEN-clube <END> sobre o problema da liberdade?
Diga três filmes de Martin Scorsese .
Em que universidade é que ele estudou Cinematografia em <START:Data> 1960 <END> ?
Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado?
Quem é o autor da obra « A Última Tentação de Cristo »?
Quando é que foi fundada a <START:Organizacao> Universidade de Santiago de Compostela <END> ?
De que região espanhola é que Santiago é capital?
Que organização nomeou Santiago de Compsotela Património Mundial em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a « Rota da Prata »?
Onde fica Hiroxima ?
Diga os oito bairros de Hiroxima .
Qual a área total de Hiroxima ?
O que é a CeBIT ?
Quantos exibidores tinha a CeBIT em <START:Data> 2005 <END> ?
Quem realizou o filme « Morte em Veneza »?
Onde é que tem lugar a Semana Verde ?
Quem era Herbert Erhardt ?
Quando foi construído o estádio do Malmö ?
Onde é que teve lugar o Campeonato do Mundo de Futebol de 1970 ?
Quando é que teve lugar a primeira Oktoberfest ?
Quantas pessoas morreram no atentado na Oktoberfest ?
Quem é Henning Mankell ?
Como se chama o inspector da polícia no seu livro « Assassino sem rosto »?
Diga duas afiliadas da Volvo .
Quando foi criada a Volvo Car Corporation ?
Quem foram os fundadores da Volvo ?
Qual é a área do Pentâgono ?
Quantos lados têm o Pentâgono ?
Que significa a sigla RAF ?
Quem era Rolf Heissler ?
Diga três membros da RAF .
Onde fica a Galeria dos Ofícios ?
O que é a Galeria dos Ofícios ?
Qual é a altura do Monte Branco ?
Quando é que o Monte Branco foi escalado pela primeira vez?
De que consiste o Monte Branco ?
Qual o comprimento da alameda principal do Prater ?
O que e o " Wurstelprater "?
Onde fica o Calafati ?
Quando foi publicada a API Web do Google
Qual é o objectivo do Protocolo de Quioto ?
Diga três estados signatários do Protocolo .
Quantos estados aderiram ao Protocolo de Quioto ?
Quem é o líder da organização <START:Organizacao> Pro Familia <END> ?
Quantos membros têm a organização?
Qual é o pico mais alto de África ?
Quando é que foi criado o Parque Nacional do Kilimanjaro ?
De que material é feito o Kilimanjaro ?
A que partido pertence Angela Merkel ?
Como se chama o irmão dela?
Quem disse "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert" ?
. 
O que é uma Okiya?
O que são hanamachi?
Em que cidades japonesas ainda existem?
Quanto custou a construção da <START:Localizacao> Torre Eiffel <END> ?
Quem é Samuel Hahnemann ?
Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição?
Em quantos livros está dividido « O Senhor dos Anéis »?
Onde fica o <START:Localizacao> Alhambra <END> ?
Onde fica a sede da Warner Bros. ?
Com que companhia se fundiu a Warner Bros. em <START:Data> 2000 <END> ?
Que profissão praticou Gerhard Schröder e <START:Data> 1978 <END> a <START:Data> 1990? <END>
Em que encontro ele foi representado por Chirac ?
Como se chama a quarta mulher dele?
Qual a profundidade do Grand Canyon ?
Como se chamam as três cataratas do Canyon ?
Que marca fez Benetton famoso?
Onde fica o Carlton Center ?
O que é Putuo?
Quando foi fundada a SEAT ?
A que companhia alemã pertence hoje a SEAT ?
Em que concerto participaram os Coldplay a <START:Data> 2 de Julho de 2005 <END> ?
Que idade tinha Cate Blanchett quando lhe morreu o pai?
Qual foi o primeiro filme dela?
De que país é Peter Jackson ?
O que significa viquingue?
O que é o Santo Ofício ?
Até quando existiu a Inquisição em <START:Localizacao> França <END> ?
Como se chamava a mãe de Nero ?
Isabel Allende é parente de que antigo presidente do Chile ?
Onde ficam as universidades de Yale e Harvard ?
Qual é o maior estado da Nova Inglaterra ?
Porque é que foi construída a Coluna da Vitória em Berlim ?
Como se chama a escultura de bronze que existe na Coluna da Vitória ?
Quando é que morreu Alfred Hitchcock ?
Para onde é que ele emigrou em <START:Data> 1939 <END> ?
Como é que se chamava o seu primeiro filme americano?
Quem organiza o <START:Evento> Carnaval do Rio ? <END>
Qual é o comprimento da arena do Sambódromo ?
--DOCSTART-- 

Ministério da Defesa Nacional
Ministro da Defesa Nacional visita Forças Nacionais Destacadas no Afeganistão
O Ministro da Defesa Nacional , <START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> , desloca-se ao Afeganistão , no dia <START:Data> 29 de Dezembro <END> , para efectuar uma visita às Forças Nacionais Destacadas em Cabul .
<START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> visitará o contingente português estacionado em Campo Warehouse , composto pela 22.ª Companhia de Atiradores Pára-Quedistas da Brigada de Reacção Rápida e uma equipa de Controladores Aéreos Avançados da Força Aérea .
O Ministro da Defesa deverá assistir ao briefing do destacamento e visitar o aquartelamento do Campo Warehouse .
Com um total de 161 militares, o contingente português integrado na Força Internacional de Assistência e Segurança ( <START:Organizacao> ISAF <END> ) constitui a Força de Reacção Rápida do Comandante da força da NATO no Afeganistão .
<START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> reúne-se ainda com o comandante da força da NATO ( <START:Organizacao> ISAF <END> ) no Afeganistão , General Dan McNeill .
A participação militar Portuguesa no Afeganistão começou a <START:Data> 10 de Agosto de 2005 <END> .
<START:Pessoa> Nuno Severiano Teixeira <END> aproveita a deslocação a Cabul para manter encontros com as autoridades afegãs.
O Ministro da Defesa deverá reunir-se com o Ministro da Defesa afegão, Raheem Wardag , e com o Presidente da República Islâmica do Afeganistão , <START:Pessoa> Hamid Karzai <END> .
O Ministro da Defesa Nacional estará de regresso a Lisboa no dia <START:Data> 30 de Dezembro <END> .
--DOCSTART-- 

Multibanco 
Multibanco é uma marca registada propriedade da empresa <START:Organizacao> SIBS <END> .
O termo é utilizado comumente para designar as caixas automáticas (as máquinas que permitem a realização de operações bancárias em regime de auto-serviço), sendo mesmo utilizados em relação a caixas automáticas de sistema outros que o controlado pela <START:Organizacao> SIBS <END> .
Neste contexto, também se utiliza o termo ATM , do inglês Automatic Teller Machine .
Enquanto Portugal foi um dos últimos países da <START:Localizacao> Europa <END> ocidental a instalá-las, o equipamento usado representou o que havia de mais avançado, baseado nas experiências de outros países, muitos dos quais gastam agora imenso dinheiro para substituir e actualizar máquinas obsoletas.
O número de caixas Multibanco mais do que triplicou em <START:Localizacao> Portugal <END> na última década , revela um estudo da <START:Organizacao> Marktest <END> .
Desde <START:Data> 1995 <END> , triplicou também o valor mensal médio de levantamentos per capita, revelam os dados fornecidos pela <START:Organizacao> SIBS <END> e incluídos na pesquisa « Os Concelhos Portugueses -- 1995/2005 ».
Em <START:Localizacao> Portugal <END> , os multibancos têm tido muito sucesso, o que levou ao aparecimento de novos serviços não bancários, como a venda de bilhetes ou o pagamento de serviços.
Neste momento a Rede Multibanco é uma das mais sofisticadas redes interbancárias do mundo.
Também é o nome de um cartão de débito.
--DOCSTART-- 

José Sócrates apresentou balanço dos últimos seis meses
UE : Durão Barroso elogia prestação da presidência portuguesa
O presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> elogiou hoje a prestação da presidência portuguesa da UE e a «competente liderança» do primeiro-ministro, José Sócrates , na condução dos destinos europeus no segundo semestre deste ano .
Durão Barroso discursava na sessão plenária extraordinária do <START:Organizacao> Parlamento Europeu <END> , durante a qual José Sócrates apresentou os resultados da presidência portuguesa da <START:Organizacao> UE <END> .
O ano de "2007 mostrou que a <START:Localizacao> Europa <END> está à altura dos seus compromissos", sublinhou o presidente do executivo comunitário, estendendo à anterior presidência alemã os louros pelo acordo que permitiu a assinatura do novo tratado europeu.
Durão Barroso lembrou que o «sucesso político tem agora de ser concretizado» com a ratificação do tratado por todos os Estados-membros , o que foi já hoje feito pela <START:Organizacao> Hungria <END> , o primeiro dos 27 países a cumprir esta etapa.
No seu discurso, o dirigente europeu disse concordar com a apreciação feita minutos antes por José Sócrates sobre os seis meses da presidência portuguesa, principalmente a assinatura do Tratado de <START:Localizacao> Lisboa <END> , novo relacionamento com o Brasil e a cimeira com África .
Durão Barroso acrescentou à longa lista de sucessos enunciados por Sócrates outros que considerou "também importantes", como a decisão de criar o <START:Organizacao> Instituto Europeu de Tecnologia <END> e o lançamento de uma Política Marítima Europeia .
Entre os desafios que esperam a <START:Organizacao> UE <END> nos próximos meses , o presidente da <START:Organizacao> Comissão Europeia <END> destacou a necessidade de os 27 ajudarem a encontrar uma solução para resolver a questão do Kosovo .
"Isto é um teste para a <START:Localizacao> Europa <END> onde não podemos falhar", sublinhou.
--DOCSTART-- 

Antônio Houaiss : influências e afinidades no seu labor lingüístico-filológico
( Evanildo Bechara UERJ / <START:Organizacao> UFF <END> )
Vem-se, a pouco e pouco, compondo o quadro da história das idéias e das atividades dos lingüistas, filólogos e gramáticos brasileiros.
A partir de um primeiro e fragmentário levantamento, por falta de informações, de <START:Pessoa> José Leite de Vasconcelos <END> , e do bem mais circunstanciado Breve retrospecto sobre o ensino da Língua Portuguesa , redigido por <START:Pessoa> Maximino Maciel <END> em novembro de 1910 e que vem como apêndice à sua <START:Pessoa> Gramática Descritiva <END> , vem-se avolumando, em vários centros universitários brasileiros, a pesquisa de informações sobre o tema, de modo que, dentro de pouco, já se pode elaborar um manual bastante rico e informativo sobre essas idéias e atividades.
Circunscrevendo-se, pela facilidade de informações diretas, ao que se vem fazendo no Rio de <START:Data> Janeiro <END> , cabe menção a um ou dois capítulos da 1.ª série dos Estudos Filológicos de Antenor Nascentes , saídos em <START:Data> 1939 <END> , e, mais recentemente, os levantamentos de Sílvio Elia , nos Ensaios de Filologia e Lingüística .
Depois de um primeiro momento de visão panorâmica, surgem os estudos especiais de autor: M. Said Ali (de Evanildo Bechara ), J. Mattoso <START:Localizacao> Câmara Jr. <END> (de <START:Pessoa> Carlos Eduardo Falcão Uchôa <END> ), <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> (de <START:Pessoa> Jayr Calhau <END> ), Olmar Guterres da Silveira (de Horácio Rolim de Freitas ), o exaustivo estudo sobre Sousa da Silveira (de Maximiano de Carvalho e Silva ), sem contar as análises percucientes de Joaquim Mattoso Câmara Jr. acerca da obra de M. Said Ali e <START:Pessoa> João Ribeiro <END> , reunidos nos <START:Localizacao> Dispersos <END> .
Só para a referência de uma importante contribuição de <START:Localizacao> São Paulo <END> ( <START:Organizacao> USP <END> - <START:Data> 1998 <END> ), cabe menção a recente tese de livre-docência de Valter Kehdi A Morfologia e a Sintaxe Portuguesas na Obra de J. Mattoso <START:Localizacao> Câmara Jr <END> .
Em linhas gerais, depois que os estudos lingüísticos no <START:Localizacao> Brasil <END> se puderam beneficiar da contribuição mais moderna da Europa e da <START:Localizacao> América <END> , traçam-se cinco gerações de representantes bem delineadas das quais só trataremos das três primeiras, porque na última delas se inserem a atividade e a produção de Antônio Houaiss , sobre quem queremos hoje vos falar.
Na primeira, inserem-se, entre outros, M. Said Ali , <START:Pessoa> João Ribeiro <END> , <START:Pessoa> Pacheco da Silva Júnior <END> , <START:Pessoa> Maximino Maciel <END> .
Uma segunda, com <START:Pessoa> Mário Barreto <END> , Sousa da Silveira , Antenor Nascentes , <START:Pessoa> José Oiticica <END> , <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> ; uma terceira, com J. Mattoso <START:Pessoa> Câmara Jr. <END> , <START:Pessoa> Serafim da Silva Neto <END> , Sílvio Elia , Gladstone Chaves de Melo , <START:Pessoa> Celso Cunha <END> , Antônio Houaiss .
Antônio Houaiss , nascido no Rio de Janeiro a <START:Data> 15 de outubro de 1915 <END> e, nesta mesma cidade, falecido a <START:Data> 7 de março de 1999 <END> , conheceu um amplo quadro de atividades como filólogo, diplomata, político, acadêmico, enciclopedista, dicionarista, bibliólogo, ensaísta, crítico literário, teórico da literatura, tradutor, jornalista, perito em gastronomia: numa palavra, um humanista.
Um universo tão multifacetado quanto este permite a execução de um livro de macroscopia de vida, como esse dedicado, com muita justiça, aos 80 anos de Antônio Houaiss , cuja trajetória triunfal pode ser resumida nesse título feliz do depoimento do diplomata e musicólogo Vasco Mariz : um processo administrativo-ideológico.
É o que foi a vida de Houaiss : nada se fez de improviso ou por acaso.
Operário disciplinado, cada degrau de sua ascensão era impulsionado pela força do seu projeto ideológico de bem servir a quem dele precisasse, e, na ponta última desse projeto, bem servir a seu país.
Mas de toda esta trajetória, de todo esse processo administrativo-ideológico nos dão conta os estudos e depoimentos sobre o homem e sobre suas obras enfeixados na miscelânea em honra aos 80 anos de Houaiss .
Temos aí um retrato de corpo inteiro levantado na visão macroscópica do objeto estudado.
Todavia, é hora de descermos às minúncias e de percorrer as estradas vicinais que vão desembocar na grande avenida, na grande estrada percorrida pelos ilustres colaboradores de Uma Vida .
E esses fragmentos, aparentemente desinteressantes e desprovidos de valor, nos permitem juntar certos dados menores para melhor conhecer o gigante retratado Antônio Houaiss .
Sinto-me em condições favoráveis para fazer esse exercício de crítica construtiva na reunião de alguns dados fragmentários que julgo importantes para uma visão aprofundada do nosso Houaiss , porque convivi - para pouca alegria e regozijo meu - porque convivi, repito, pouco com ele, se por convivência queremos aludir à proximidade da presença física.
Permanentemente estava eu com Houaiss na sua produção lingüístico-filológica refletida e plasmada nos seus livros, nos seus artigos, nas suas conferências.
E, como éramos joeiradores da mesma seara, percebia com mais nitidez as afinidades com suas fontes de formação e informações, percebendo suas ligações intelectuais mais próximas - percebendo ou supondo perceber -, ainda que se manifestassem, quase sempre, mais elaboradas e mais contundentes do que suas fontes originais, detectava matrizes que honravam os mestres e dignificavam o discípulo.
Nessa pesquisa de recolher as peças soltas para compor o quadro definitivo, há questões que se impõem pela sua curiosidade.
Uma delas, por exemplo, está na opção de Houaiss de matricular-se, na Faculdade Nacional de Filosofia , no Curso de <START:Pessoa> Letras Clássicas <END> , para licenciar-se em disciplinas, como Grego e o Latim , disciplinas que durante toda a sua vida de produção científica não ocuparam o lugar que normalmente seria esperado.
É certo que Houaiss lecionou Latim , ao lado da Língua Portuguesa ; é certo também que o conhecimento dos idiomas clássicos esteve na raiz de seu trabalho lexicográfico, dicionarístico e enciclopédístico, mas não tivemos o nosso homenageado a editar textos de grego e latim ou a tratar especificamente de questões de língua ou de literatura clássicas.
Um interessante episódio de sua vida, narrada por Maximiano de Carvalho e Silva no livro sobre Sousa da Silveira , revela-nos o quanto já estudava e conhecia de latim, mesmo antes de ingressar na Faculdade .
Abrira a Prefeitura do Distrito Federal , em <START:Data> 1936 <END> , concurso para preenchimento de uma vaga de Português no seu quadro de magistério.
Inscreveram-se 23 candidatos, entre os quais Antônio Houaiss .
Ponto sorteado: a ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
Na comissão examinadora estavam Sousa da Silveira (presidente), <START:Pessoa> Daltro Santos <END> e Marieta Castagnino da Mota .
Corrigidas as provas, foram selecionados 6 candidatos, e de um sétimo, porque escrevera mais de trinta péginas sobre ortografia latina; se pensou em não aprová-lo, sob o pretexto de ter fugido do assunto.
Aí interveio em favor do candidato o presidente Sousa da Silveira , argumentando que, quem escreveu tanto sobre ortografia latina, se lhe sobrasse tempo, teria feito outra boa exposição acerca da ortografia portuguesa e seus fundamentos históricos.
E assim foram 7 os candidatos aprovados, tendo alcançado o 1.º lugar no concurso o nosso saudoso Sílvio Elia .
Pensando no tema e conversando com pessoas bem informadas, podemos propor umas tantas razões da matrícula nesse Curso de <START:Pessoa> Letras Clássicas <END> .
Mas são meras conjecturas, uma vez que Houaiss , segundo me parece, nunca o explicitou, nem clara nem implicitamente.
A primeira proposta aponta a influência de seu professor Ernesto Faria na <START:Organizacao> Escola Amaro Cavalcanti <END> , onde concluiu seu curso de perito-contador.
Como sabemos, Ernesto Faria foi excelente professor de latim, entusiasta do ensino clássico, autor de livros na suas especialidade e um grande propagandista do magistério do latim entre seus alunos, quer no curso secundário, quer no curso superior.
Mas há duas fortes objeções a essa primeira tentativa de explicação: Houaiss freqüentou uma escola pública secundária no tempo em que ela atraía verdadeiros mestres de nível universitário, e na Amaro Cavalcanti Houaiss tivera professores dessa estirpe, como <START:Pessoa> Clóvis Monteiro <END> e Mattoso <START:Pessoa> Câmara Jr. <END> , que, a prevalecer e explicação por influência de seus mestres, melhor o iriam levar a matricular-se no Curso de <START:Pessoa> Letras Neolatinas <END> .
A segunda objeção é que à turma de Houaiss na FNF pertenciam <START:Pessoa> Celso Cunha <END> e <START:Pessoa> Olavo Nascentes <END> , que não tinham podido sofrer a influência de Ernesto Faria na <START:Organizacao> Escola Amaro Cavalcanti <END> .
Como Houaiss , <START:Pessoa> Celso Cunha <END> também não se dedicou especificamente à pesquisa e à produção na área clássica, a competir com sua importante elaboração de obras no domínio da Língua Portuguesa .
<START:Pessoa> Olavo Nascentes <END> , filho de nosso mestre e saudoso amigo Antenor Nascentes , excetuando a tradução da Gramática Latina do notável lingüista e filólogo chileno <START:Pessoa> Rodolfo Oroz <END> , também nada produziu relativo ao grego e ao latim.
À semelhança de Houaiss e <START:Localizacao> Celso <END> , sua participação nessa área limitou-se ao magistério do latim.
Não custa lembrar que, por essa fase inicial da <START:Organizacao> FNF <END> , e antes dela, na <START:Organizacao> Universidade do Distrito Federal <END> ( <START:Organizacao> UDF <END> ), brilhavam nela os nomes de Sousa da Silveira , <START:Pessoa> José Oiticica <END> e Antenor Nascentes , que, sem dúvida, constituiriam mais uma razão para que Houaiss , Celso e Olavo fizessem o Curso de <START:Pessoa> Letras Neolatinas <END> .
Outra plausível explicação para a matrícula em Letras Clássicas se deve ao fato de se tratar de um curso de largo e profundo prestígio cultural dentro das universidades do mundo inteiro e por um aspecto especial de nele, àquela época inicial dos estudos superiores no <START:Localizacao> Brasil <END> , contar com uma plêiade de mestres europeus, de renome internacional, que vieram ao <START:Localizacao> Brasil <END> , convidados por Afrânio Peixoto em nome do nosso Governo , para lançar as raízes nessa área de estudos universitários: <START:Pessoa> Jean Bourciez <END> , <START:Pessoa> Jacques Perret <END> , <START:Pessoa> Eugène Albertini <END> , <START:Pessoa> Georges Millardet <END> .
Por aí se vê o que de interessante comportam as indagações dessas pequenas facetas, dessa análise microscópica necessária e importante para se fixarem, com maior detalhe, os traços do retrato de corpo inteiro de um talento como Antônio Houaiss , e mesmo de boa parte da história cultural dos intelectuais e artistas do <START:Localizacao> Brasil <END> .
Neste exercício de investigação microscópica das vertentes e fontes que impulsionaram Antônio Houaiss , ao largo de sua atividade como lingüista e filólogo - atividade desdobrada no labor lexicográfico, dicionarístico, enciclopédico, ecdótico e de crítica literária -, além, está claro, de seus dotes natos e inclinações pessoais, desejo agora trazer à luz e à consideração dos meus benévolos ouvintes a figura de <START:Pessoa> José Oiticica <END> que, dentre a trindade que reinava na fase inicial de nossos cursos superiores de letras, poderia ser o menos indicado para, à primeira vista, estabelecer tantos pontos de contacto com Houaiss .
E, quiçá, não só pontos de contactos, mas evidentes afinidades, que não se devem reduzir, a meu ver, ao plano do ideal político, pois que, neste aspecto, por informação do irmão Maurício Houaiss , este ideal deriva da influência do Professor Pascoal Leme que "tinha "idéias" que logo o apaixonaram, acrescidas do influxo de um colega seu pouco mais velho, <START:Pessoa> Reinaldo Machado <END> , cujo pai, <START:Pessoa> José Alves Machado <END> , foi por longo tempo mestre de ambos em matéria de anarquismo"1 .
Sílvio Elia , na sua contribuição ao livro acima citado, levanta a ponta desta afinidade a que me refiro, mas, como não era propósito seu, ficou apenas no seguinte pormenor:
"Foi nessa oportunidade que três amigos seus [de Houaiss ], que também haviam participado e sido aprovados no referido concurso [para preencher vagas de Professor da antiga Prefeitura do Distrito Federal , em <START:Data> 1935 <END> ], <START:Pessoa> Rocha Lima <END> , Matos Peixoto e o autor destas linhas, se reuniram para alugarem uma sala no centro da cidade, com o fito de atenderem a alunos particulares (...) Aí não só cumpríamos os nossos deveres profissionais, mas ainda nos reuníamos para trocar idéias sobre problemas do ensino, indagar das novas tendências da filosofia e da lingüística e, last but not least, perdermos em alguns dedos de amenidades e questões de momento.
Foi então que se aproximou de nós um mestre que todos admirávamos e respeitávamos: <START:Pessoa> José Oiticica <END> .
Veio trazer-nos a experiência do seu trabalho didático, de sua larga cultura, a vivência do seu amor ao estudo e aos estudantes.
<START:Pessoa> José Oiticica <END> , numa época em que os estudos lingüísticos estavam engolfados nas águas do historicismo, volta-se, em bases mentalistas, para a investigação dos fatos da língua portuguesa, antecipando-se assim ao que viria a ser apanágio da lingüística moderna: a perspectiva sincrônica nos estudos da linguagem.
Tome-se para exemplo o seu inovador Manual de Análise , infelizmente e injustamente esquecido em nossos cursos universitários.
Para vaidade nossa, mestre Oiticica preparava nova edição desse seu livro e queria ouvir a voz crítica da nossa geração sobre o que fizera e o que seria passível de correção e aperfeiçoamento.
Imagine-se o nosso desvanecimento por sermos assim contemplados por um dos mais autorizados catedráticos do tradicional baluarte da cultura humanística em nosso país, o Colégio Pedro II .
Oiticica foi generoso conosco.
Deixou estas palavras inscritas na "Advertência desta edição", que reproduzo da 5.ª ed. refundida:
E apresso-me em consignar aqui meu profundo reconhecimento aos jovens professores Almir <START:Pessoa> Câmara de Matos Peixoto <END> , Antônio Houaiss , Sílvio Elia e <START:Pessoa> Rocha Lima <END> , por muitas preciosas sugestões, levando-me a emendas sérias, modificações de quadros e acuramento na disposição geral.2
A citação é de caso pensado longa pela importância de dados biográficos que encerra e por me ensejar partir daí para levantar alguns véus da trama de influências e afinidades que se podem estabelecer entre o nosso Houaiss e <START:Pessoa> José Oiticica <END> , restringindo-me, como anunciara antes , ao campo das atividades lingüístico-filológicas de ambos.
Da confluência de características inatas de Antônio Houaiss com a possível participação da presença de Oiticica , aponto em primeiro lugar, como traço comum a ambos, a preocupação da sistematização dos fatos estudados.
Oiticica era um sistematizador por excelência; suas análises em geral confluíam para quadros sinóticos ou esquemas.
Daí é o próprio mestre do Pedro II que estabelece, neste sentido, sua relação com outro sistematizador nesses estudos de linguagem que foi <START:Pessoa> Maximino Maciel <END> , catedrático de Língua Portuguesa do Colégio Militar , autor de uma Gramática Descritiva , muito em voga no ensino entre <START:Data> 1887 <END> a <START:Data> 1930 <END> , mais ou menos, depois caída injustamente no esquecimento e hoje objeto de teses de pós-graduação em nossas universidades, pelo que apresentava de intuições transformadas em lições da lingüística moderna.
Nos prefácios e em notas de rodapé, entre outras oportunidades, <START:Pessoa> José Oiticica <END> ressalta essa contribuição de <START:Localizacao> Maximino <END> .
Na última palestra de uma série proferida em <START:Localizacao> São Paulo <END> , na Rádio Cruzeiro do <START:Localizacao> Sul <END> , na década de 40 , refere-se à contribuição do gramático sergipano e a importância da sistematização do desenvolvimento dos programas escolares e de sua aplicação na experiência pedagógica desenvolvida no Colégio Latino-Americano de propriedade de <START:Localizacao> Oiticica <END> , entre <START:Data> 1905 <END> e <START:Data> 1908 <END> .
Foi a característica de sistematização na vida e na obra de Antônio Houaiss que me fez considerar atrás uma síntese feliz dessa atividade o título do depoimento de Vasco Mariz : " Um processo administrativo-ideológico ".
<START:Localizacao> Vale <END> recordar que, na referência aos jovens professores que colaboraram na revisão do Manual de Análise , Oiticica alude a "modificações de quadros" e ao "acuramento na disposição geral", duas facetas de uma qualidade central que se chama "sistematização".
O segundo elo entre Oiticica e Houaiss está no interesse da descrição do sistema fonético do português, especialmente do português do <START:Localizacao> Brasil <END> .
<START:Pessoa> José Oiticica <END> , depois de trabalhar para uma tese de concurso ao Colégio Pedro II acerca da língua de Camões , apresenta à Congregação , em <START:Data> 1916 <END> , a 1.ª série de seu Estudos de Fonologia que, incontestavelmente, abre novo caminho nesse domínio da descrição lingüística entre nós.
Houaiss sempre cultivou a preocupação da descrição fonética, tanto ligado ao Oiticica quanto a Nascentes - outro notável cultor dos estudos fonéticos -, e o ponto mais alto dessa atividade está consubstanciado na exaustiva elaboração da Tentativa de Descrição do Sistema Vocálico do Português Culto na Área Dita Carioca , em <START:Data> 1959 <END> e das Normas da pronúncia normal do Brasil aprovadas pelo Primeiro Congresso Brasileiro de Língua Falada no <START:Localizacao> Teatro <END> , realizado em <START:Data> 1956 <END> , em Salvador ( <START:Localizacao> Bahia <END> ).
Só um sistematizador empreende, como empreendeu Houaiss , o caminho para o dicionário, para a enciclopédia, para a crítica textual.
Sem alusões pejorativas, tivemos, no campo da erudição dicionarística, quatro gigantes na seara: o <START:Pessoa> Padre Augusto Magne <END> , Antenor Nascentes , Aurélio Buarque de Holanda e Antônio Houaiss .
O sonhador entre eles, o <START:Pessoa> Padre Magne <END> , deixou-nos inacabados excelentes dicionários no âmbito do português e do latim; os sistematizadores, e disciplinados, os demais, chegaram com sucesso ao fim de seus projetos lexicográficos.
Também Oiticica empreendeu a elaboração de um Novo Dicionário Popular da Língua Portuguesa Prosódico e Ortográfico que, apesar dos seus 16 fascículos, ficou incompleto, por falta de recursos para prossegui-lo.
O trato com a língua e seu léxico está presente em Oiticica e em Houaiss , o que leva os dois a defender a necessidade da riqueza vocabular.
As seguintes palavras são do velho mestre do Colégio Pedro II , mas Houaiss poderia subscrevê-las com prazer e com assentimento:
O primeiro mister do escritor é apreender o sistema vocabular de sua língua.
Tal apreensão há de fazer-se em dois sentidos: extensão e profundidade.
Ora, o vocabulário das línguas civilizadas cresce todo dia , rapidamente em extensão, quase inteira, no setor técnico, industrial principalmente.
Novas cousas, novos produtos; novas máquinas, novos nomes.3
Ou mais adiante:
O estudo penetrante do vocabulário nos dois sentidos apontados capacita o escritor de exprimir tudo com a máxima propriedade.
Potência vocabular e riqueza de dicção constituem os dois tesouros essenciais do escritor.
Foi esse o alforje de um Camilo Castelo Branco , singular milagre literário.4
Dos grandes mestres do idioma com quem Houaiss conviveu como aluno e discípulo - Oiticica , Sousa da Silveira e Antenor Nascentes - só o primeiro possuía esse desvanecimento pela riqueza vocabular, como também o praticava nos seus escritos, em prosa ou poesia.
Oiticica debruçou-se nos escritores de léxico pujante, fichando seu arsenal vocabular, como, segundo suas declarações, fez de autores portugueses ( Camilo e <START:Pessoa> Aquilino Ribeiro <END> ) e brasileiros ( <START:Localizacao> Rui <END> , Euclides e Coelho Neto ).
Defende este último de maneira veemente: «Houve quem acoimasse Coelho Neto de maníaco nesse ponto, glosando-se que inventava as histórias para empregar certos vocábulos.
Não me parece real a coima.
O que reconheço é serem seus vocábulos empregados com perfeita precisão».5
Léxico extenso e profundo não se há de confundir com exuberância desenfreada, catadupa lexical que camba para a verborragia.
Oiticica condena-o, ainda que venha sob a chancela de um bom autor:
Finalmente, há também, o vocabulário destrambelhado, sem regra nem medida, felizmente raro ou ímpar.
É o de Fialho de Almeida .
Nem sua centelha inconfundível logrou salvá-lo.6
Outra estreita afinidade entre essas duas inteligências - Houaiss e Oiticica ou Oiticica e Houaiss - é o respeito à língua padrão, à norma culta, apanágio da <START:Localizacao> Cultura <END> , que, longe de ser entendida como antiliberal e aprofundadora das diferenças sociais, é tida como um ponto ideal a ser atingido pela ação da escola e das diversas agências de cultura de que dispõe a sociedade.
Ambos eram devotos da disciplina gramatical.
Tal orientação coincide com a de um dos maiores teóricos da linguagem dos nossos dias .
Eugenio Coseriu , em resumo de uma conferência no Liceu Literário Português , assim se manifesta:
Na lingüística atual considera-se com freqüência só a língua falada 'primária' (espontânea ou 'usual') como 'natural' e 'livre', ao mesmo tempo que a língua exemplar (ou 'língua padrão') e a forma literária desta se consideram como 'artificiais' e 'impostas'.
Por conseguinte, consideram-se também só a gramática descritiva 'objetivista' como realmente científica e a gramática normativa como expressão sem fundamento científico duma atitude antiliberal e dogmática.
Trata de erros e confusões teóricas que procedem da concepção positivista vulgar da linguagem e da Lingüística .
Na realidade e, portanto, na boa teoria, a língua literária representa o grau mais alto da dimensão deôntica (o 'dever ser') da língua; e a gramática normativa é a manifestação metalingüística explícita desta dimensão.7
Sem compará-lo a Oiticica , Sílvio Elia , no seu estudo sobre Houaiss , chamou-nos a atenção para este aspecto do pensamento lingüístico-pedagógico-político do nosso homenageado.
Como Oiticica , Houaiss não perfilhou a tese populista para quem, no dizer de Sílvio , "a língua errada do povo" era a forma autêntica da fala brasileira.
Nisto, Oiticica enquanto anarquista, e Houaiss enquanto socialista, tocam numa e mesma tecla.
Como bem resumiu Sílvio Elia , «Pode, por conseguinte, o homem, ser racional e livre que é, melhorar, aperfeiçoar o seu comportamento por um processo chamado "educação" (...) A escola, no que tange ao ensino da língua portuguesa, ministrará, portanto, ao aluno os conhecimentos necessários para o domínio satisfatório do padrão culto do idioma pátrio».8
Neste particular, Oiticica , tão fiel à sua noção de ordem e de perfeição idiomática, não aceitou os "futuristas".
Houaiss , mais jovem e mais bem aparelhado para receber as mudanças, soube melhor compreender o modernismo e futurismo, sem renegar - como fizera Oiticica - seu partidarismo de uma sociedade baseada na ordem, no belo, na estética.
Também Houaiss se aproximava das atividades de Oiticica no que toca a uma permanente e intensa atuação como crítico literário, labor que não praticavam, com regularidade, Nascentes nem Sousa da Silveira .
Curioso é que até neste domínio Houaiss se aproxima de Oiticica , pois que a crítica literária entre eles assinala o domínio de menor relevo e importância de suas atividades.
Eis aqui uma pálida amostra do que se pode fazer de análise microscópica na obra lingüístico-filológica de Antônio Houaiss , nas suas aproximações com seus mestres e contemporâneos.
A Houaiss se podem bem aplicar as palavras com que Oiticica se definia a si mesmo, no seu último livro de sonetos Fonte Perene ( <START:Data> 1954 <END> ):
sou da raça pagã dos Prometeus ...
guardo em mim as grandezas do indescrito,
e a vontade divina de ser Deus .
--DOCSTART-- 

Camacho ganhou sempre a Jesualdo mas não ao FC <START:Localizacao> Porto <END>
AS ESTATÍSTICAS DO CLÁSSICO DE SÁBADO QUANTO À LIGA
Se as estatísticas quiserem dizer alguma coisa, Camacho pode encarar o clássico de sábado com optimismo.
O espanhol soma por vitórias os 3 jogos frente a Jesualdo Ferreira , técnico ao qual sucedeu no comando do Benfica , em <START:Data> 2002/2003 <END> .
No entanto, há outra leitura que tem de ser feita: o espanhol jamais venceu o FC Porto para o campeonato.
Em três "duelos", face a Jesualdo , então ao comando do Sp.Braga , Camacho venceu por duas vezes como visitante ( 3-1 em <START:Data> 2002/2003 <END> e 3-0 em <START:Data> 2003/2004 <END> ) e uma como anfitrião ( 2-0 em <START:Data> 2003/2004 <END> ).
O espanhol está 100 por cento vitorioso face a Jesualdo , mas nunca enceu o FC Porto para o campeonato, tendo como melhor registo o empate na <START:Localizacao> Luz <END> , em <START:Data> 2003/2004 <END> ( <START:Data> 1-1 <END> ).
Na mesma temporada, Camacho perdeu no FC Porto por 2-0 e, na anterior, já tinha perdido em casa por 1-0 .
No entanto, pesar de não ter qualquer triunfo no campeonato, o espanhol conquistou frente aos "dragões" o único título da sua carreira.
A <START:Data> 16 de Maio de 2004 <END> , na final da Taça de <START:Localizacao> Portugal <END> , o FC Porto adiantou-se, por Derlei , mas o grego Fyssas empatou e, no prolongamento, Simão derrotou o "onze" de <START:Pessoa> José Mourinho <END> , que, 10 dias depois , viria a vencer a Liga dos Campeões ( 3-0 ao AS Mónaco ).
Por seu lado, Jesualdo Ferreira tem um balanço negativo nos confrontos com o Benfica , com quatro vitórias, três empates e cinco derrotas ( 13-19 em golos), mas nunca perdeu ao comando do FC Porto : "a época passada, venceu no Dragão ( 3-2 ) e empatou na <START:Localizacao> Luz <END> ( <START:Localizacao> 1-1 <END> ).
--DOCSTART-- 

Fim de ano com uísque barato no Rio
Caro leitor:
Por favor, não entenda, por uísque barato, uísque vagabundo.
É uísque bom, sem batismo, só que de preço baixo mesmo.
Venho notando isso nos últimos meses .
Deve ser por conta da queda do dólar: os donos de bares, finalmente, estão entendendo que uísque escocês não tem, necessariamente, que sair caro no balcão.
Aquele "ouro" líquido, que o balconista costumava servir a conta-gotas e com um chorinho miserável e sem vela, está deixando de existir.
Com a garrafa de um bom scotch sendo vendida a menos de R$ 60 em qualquer supermercado, já é possível encontrar, com facilidade, bares e botequins que assumiram o serviço regado do puro scotch.
O Belmonte da <START:Localizacao> Rua do Lavradio <END> , por exemplo, é um desses.
Por R$ 8,50 , toma-se uma dose boca larga de Johnny Walker Red Label .
E a régua é só de vinte doses, contra as absurdas 24 doses de alguns bares por aí.
Nada mal, não?
Para você, leitor que não toma uísque, ter uma idéia do que isso significa, basta dizer que a menos de 150 metros dali, no Carlitos da <START:Localizacao> Rua Mem de Sá <END> , uma dose do mesmo Red Label , servido em dedal de moça, custa R$ <START:Data> 12,50 <END> .
Uma diferença exorbitante de preço e quantidade.
E por que isso?, você há de perguntar.
Puro preconceito, amigo.
Os donos do Carlitos ainda acham que uísque é coisa de rico, coitados.
Mas, para nossa sorte, essa ignorância aos poucos vai sendo riscada do mapa.
Até quando o dólar deixar, claro...
Outros exemplos de bom uísque barato e regado na cidade do Rio :
- Aboim , na <START:Localizacao> Rua Souza Lima <END> , em Copacabana : o Pé-Sujo mais especializado em uísque da cidade serve mais de dez marcas diferentes de scotch.
As mais baratas ( White Horse e Grants 8 anos ) saem a R$ 7,00 , sempre na tala larga.
- Azeitona & Cia , na <START:Localizacao> Rua Dias Ferreira <END> , no Leblon : O melhor custo-benefício do scotch na <START:Localizacao> Zona Sul do Rio <END> .
Uma dose caprichadíssima de Red Label no copo longo sai por meros R$ 7 .
E ainda vem com a boa conversa do Azeitona , o dono.
- Bar do Adão da <START:Localizacao> Rua Dona Mariana <END> , em Botafogo : Não é muito boteco, mas ali o Ballantines 12 anos sai por R$ 9 a dose.
Espetáculo que melhora ainda mais às terças-feiras , quando a casa especializada em pastel serve tudo dobrado.
E o mesmo uísque sai, então, pela bagatela de R$ 4,50 .
- Bar <START:Pessoa> Barata Ribeiro <END> , na esquina das Ruas Barata Ribeiro e Barão de Ipanema , em Copacabana : Botequinho escondido no meio do caos copacabanense, mas que tem um coração de ouro e uma blea prateleira de uísques.
- Bar <START:Pessoa> Vieira Souto <END> , na <START:Localizacao> Praça da Cruz Vermelha <END> , Centro da cidade: Um restaurante popular dos bons, que serve um filé com fritas espetacular e uísque de excelente procedência a R$ 8 , no capricho.
- BotecoTaco , no Humaitá : As madrugadas varam e o uísque não pára de sair no templo carioca dos notívagos.
Doses cavalares de uísque oito anos, a menos de R$ 10 .
Conhece outros?
Indique aqui, caro leitor.
--DOCSTART-- 

Telemoveis.com TV
Escolher outra notícia
Telemóveis vão ter domínio na Net
2005-07-13 
A decisão vem na sequência de vários pedidos de um grupo de operadores móveis e fabricantes de telemóveis, que criaram uma joint-venture» para estimular o aparecimento de sites destinados exclusivamente a estes equipamentos.
E o ICANN assincou já o acordo nesse sentido com a mTLD Top Level Domain , que congrega a <START:Organizacao> GSM Association <END> , a <START:Localizacao> Microsoft <END> , fabricantes como a Nokia , a Samsung e a Ericsson e operadores como a <START:Organizacao> Vodafone <END> , a Telefónica Móviles , a Hutchison 3 e a T-Mobile .
O objectivo desta iniciativa é fazer aumentar a utilização da Internet no telemóvel, funcionalidade ainda pouco utilizada, devido à escassez de sites e conteúdos adaptados aos equipamentos.
Em princípio, o sufixo .mobi deverá ser integrado automaticamente nos endereços logo que o sistema detecte que o acesso está a ser efectuado via telemóvel.
Execution time: 0.919 seconds
