Conferência por Marta Sequeira: 'Le Corbusier e as casas dos monges brancos' | Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho

24 de Março de 2017 (Sexta-feira), 16h00, Convento de Monchique - Porto

Poster Marta Sequeira

Marta Sequeira, Professora da Universidade de Évora e Professora Convidada da Faculdade de Arquitectura da Universidade de Lisboa, é a convidada para a terceira sessão do Ciclo 'Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho'.

Esta terceira conferência, intitulada 'Le Corbusier e as casas dos monges brancos', vai decorrer a 24 de Março de 2017, às 16h00, no Convento de Monchique, Porto.

Entrada livre (sujeita à lotação da sala).
Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). 

Sinopse
Le Corbusier sugere, em quatro escritos distintos, a influência de um mosteiro na concepção do seu projecto de habitação colectiva Immeuble-villas, de 1922. Refere-se à cartuxa do Vale de Ema, localizada em Galluzzo, nos arredores da cidade de Florença: um mosteiro que havia sido fundado em 1342 por Niccolò Acciaioli e que Le Corbusier visita durante as suas viagens iniciáticas pelo mundo da arquitectura e das artes decorativas – em 1907 e 1911. Vários são os autores que referem esta analogia, repetindo as palavras do arquitecto. No entanto, os documentos constantes nos Arquivos da Fundação Le Corbusier, em especial os desenhos, permitem uma aproximação mais profunda ao que pode hoje ser considerada a origem da habitação colectiva corbusiana e, porque não dizê-lo, da habitação colectiva moderna.

Marta Sequeira 
Marta Sequeira nasceu em Lisboa em 1977. É Arquitecta pela Faculdade de Arquitectura da Universidade Técnica de Lisboa (2001) e Doutorada em Projectos Arquitectónicos pela Escola Técnica Superior de Arquitectura de Barcelona da Universidade Politécnica da Catalunha (2008), com uma tese sobre o espaço público corbusiano posterior à Segunda Guerra Mundial – que ganhou o concurso Textos Universitários de Ciências Sociais e Humanas 2009 (atribuído pela Fundação Ciência e Tecnologia e pela Fundação Calouste Gulbenkian) e o ICAR-CORA Prize for the best doctoral Thesis (atribuído pelo International Council for Research in Architecture). Desde 2008 é Professora Auxiliar da Universidade de Évora, e entre 2011 e 2012 foi Directora do Departamento de Arquitectura da mesma universidade. Presentemente é Professora Auxiliar Convidada da Faculdade de Arquitectura da Universidade de Lisboa. Tem sido oradora e autora convidada em países como Portugal, Espanha, Reino Unido, Alemanha, Lituânia, Colômbia, Brasil, Argentina e Estados Unidos da América. Ganhou recentemente o Prix de la Recherche Patiente, outorgado pela Fondation Le Corbusier.

Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
O segundo ciclo de aulas intitulado "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho", que decorrerá durante este ano lectivo 2016-2017, procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento. Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier.
Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017, dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier. Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly, Timothy Benton, Marta Sequeira, Candela Suárez, Jorge Torres, Xavier Monteys e Ricardo Daza. Esta série de "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho" é coordenada por Marta Sequeira, Carlos Machado e Moura, Rui Neto e Noémia Herdade Gomes.

Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital (UPdigital), Faculdades de Letras (FLUP) e Engenharia da U.Porto (FEUP), Fundação Marques da Silva (FIMS), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte (OASRN) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte.

O ciclo de conferências conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP.

Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência.
Imagem multimédia desenvolvida por Cátia Cunha Pimentel.

+ info
www.aulasdeautor.com
Ciclo Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho