Ferramentas Informáticas de Apoio à Investigação | Sessão 1

21 de Março de 2017, 15h00 - 18h30, Auditório Fernando Távora - FAUP

O ciclo de sessões 'Ferramentas Informáticas de Apoio à Investigação' destina-se a todos que de alguma forma estão ligados à investigação, quer seja de uma forma pontual, na elaboração de um trabalho académico, quer de uma forma mais sistemática, na elaboração de teses ou dissertações.

Esta primeira sessão destina-se a dar a conhecer um leque alargado de ferramentas informáticas que podem facilitar o trabalho, quer pela automatização de tarefas, quer pela organização da informação, quer ainda pelo reforço da capacidade de análise e cruzamento de dados, ou a sua representação gráfica - é uma sessão introdutória que se destina a mostrar as potencialidades de diversas ferramentas (não a ensinar a trabalhar com as mesmas), permitindo que cada um, de acordo com as suas necessidades, identifique quais as que lhe podem ser eventualmente úteis. Dependendo do interesse manifestado no final desta sessão, serão organizadas sessões formativas relativas a ferramentas especificas. 

O programa detalhado estará disponível brevemente.

Entrada livre (sujeita à lotação da sala).

Poster A3 (PDF)
Evento no Facebook

Poster 1