Exposição 'Gordon Matta-Clark: Cutting, Splitting, Tilting, Writing'

5 de Maio a 3 de Setembro de 2017, Museu de Serralves - Porto

O Museu de Serralves recebe entre 5 de Maio e 3 de Setembro a Exposição 'Gordon Matta-Clark: Cutting, Splitting, Tilting, Writing, Building, Drawing, Eating'.

Esta exposição no Museu de Serralves irá "debruçar-se sobre os aspectos gestuais, formais e sociais da conceção da arquitectura de Matta-Clark, ou nas suas palavras, de "fazer espaço sem o construir" Esta apresentação, composta sobretudo por obras de Gordon Matta-Clark Archive no CCA, irá apresentar fotografias , desenhos e documentos relacionados com os projetos mais importantes do artista, e também os seus filmes comerciais, assim como empréstimos importantes relacionados com a obra pioneira do artista".

A exposição vai ser acompanhada por uma publicação que "destacará a abordagem concetual do artista à arquitetura e o seu importante contributo para o pensamento sobre o espaço (in)habitado".

Trata-se de uma co-produção com a Culturgest, Lisboa, onde será apresentada em Outubro de 2017.

+ info
www.serralves.pt

Gordon Matta-Clark 