Aula Aberta por Mariana Abrunhosa Pereira: 'Turismo e Património no Entreposto de Vila Nova de Gaia'

23 de Março de 2017 (Quinta-feira), 11h00, Sala do Janelão - FAUP

Mariana Abrunhosa Pereira apresenta a aula aberta ''Turismo e Património no Entreposto de Vila Nova de Gaia' no âmbito do Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana'.

A sessão vai ter lugar no dia 23 de Março (quinta-feira), às 11h00, na Sala do Janelão - FAUP.

A entrada é livre, sujeita à lotação da sala.
Programa sujeito a alterações, sem aviso prévio.

Mariana Abrunhosa Pereira
Licenciada em Arquitectura pela Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP, 2006), tendo frequentado o 5º ano de Arquitectura na École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL, 2004), ao abrigo do Programa Erasmus. Foi bolseira do Programa Inov-Art (2009), com um estágio no Instituto Universitário de Arte, Cultura e Tecnologia (M_EIA), em Mindelo, Cabo Verde, onde leccionou, participou no projecto de investigação SURE_Africa (Sustainable Urban Renewal: Energy Efficient Buildings for Africa) e desenvolveu actividades como arquitecta no âmbito de Projectos de Desenvolvimento Comunitário e de Turismo Sustentável em Santo Antão. De 2010 a 2015 frequentou o Curso de Doutoramento Sustainable Energy Systems (SES) do Programa MIT-Portugal na Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto, com uma Bolsa atribuída pela Fundação para a Ciência e Tecnologia (FCT). No âmbito do Programa Doutoral SES, desenvolveu a tese intitulada ‘Critical Early Inputs Towards Thermal Performance in Architectural Design of Residential Buildings in Temperate Climates – the Portuguese case’. Actualmente é investigadora do grupo de investigação Morfologias e Dinâmicas do Território (MDT) - Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo (CEAU), da FAUP. 


O Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana' é organizado pelos Docentes das Unidades Curriculares Projecto 5 e Teoria 4 (Territórios e Formas Urbanas) do Mestrado Integrado em Arquitectura (MIArq), Teresa Calix e Álvaro Domingues, e pelo Grupo de investigação MDT - Morfologias e Dinâmicas do Território do CEAU-FAUP. 

+ info
Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana'