--DOCSTART-- 
Cavaco começa ano com recados de maior exigência ao Governo
O Presidente da República , <START:Pessoa> Aníbal Cavaco Silva <END> , vai deixar uma série de recados ao Governo nas palavras que vai dirigir ao país no primeiro dia do ano .
A notícia faz manchete na edição desta terça-feira do <START:Organizacao> Jornal de Notícias <END> , com o diário portuense a assegurar que Cavaco prepara, para a sua primeira comunicação em <START:Data> 2008 <END> ao País , um discurso com menos optimismo do que o transmitido por Sócrates mensagem de Natal .
Afirmando esperar um ano de <START:Data> 2008 <END> mais exigente do que <START:Data> 2007 <END> , o Presidente da República promete, ao longo do próximo ano , dar toda a atenção a temas sociais, sobretudo o desemprego, e andar pelo país a mostrar bons exemplos da criação de postos de trabalho.
Segundo o <START:Organizacao> JN <END> , Cavaco silva vai ainda aproveitar a ocasião para sublinhar a expectativa criada em relação aos resultados que pediu no ano passado ao Governo , para as áreas da economia, educação e justiça

--DOCSTART-- 

GP Brasil : Raikkonen campeão do Mundo
FINLANDÊS DA FERRARI ARREBATOU TÍTULO CONTRA FAVORITISMO DA MCLAREN
O finlandês Kimi Raikkonen sagrou-se campeão do Mundo de F1 vencendo o GP do Brasil , à frente do companheiro de equipa na Ferrari Filipe Massa e do espanhol <START:Pessoa> Fernando Alonso <END> .
<START:Pessoa> Lewis Hamilton <END> , colega de Alonso na <START:Localizacao> McLaren <END> , não passou da 7.ª posição, depois de partir em vantagem pontual no Campeonato do Mundo , e teve de contentar-se com o segundo lugar, com 109 pontos, a apenas um do novo campeão, mas os mesmos que <START:Localizacao> Alonso <END> , embora com mais vitórias.
Emoção 
Não faltou emoção em Interlagos no Circuito <START:Pessoa> José Carlos Pace <END> desde a primeira volta da corrida decisiva do Mundial , incluindo alguns acidentes entre actores secundários... e deslizes dos protagonistas.
O Ferrari de Raikkonnen partiu que nem um cavallino rampante e juntou-se ao companheiro de equipa tapando Alonso , que por sua vez ganhara uma posição colega <START:Pessoa> Lewis Hamilton <END> .
O líder do campeonato, que podia muito bem esperar para ver como decorria a prova, tentou passar o bicampeão e cometeu um erro de trajectória na 4.ª curva da primeira volta, saindo de pista e descendo para a 8.ª posição, atrás dos Toyota .
Quando já recuperara para o quinto posto, eis que o britânico abranda com problemas na electrónica, acabando na 18.ª posição, o que o obriga a fazer uma corrida de trás para a frente na busca do título!
A 8 voltas do fim, Raikkonen liderava e já era campeão virtual, atrás de Alonso ( 3.º na prova) e Hamilton ( <START:Organizacao> 8.º <END> ) : o domínio da Ferrari era total na corrida, e só destinatário do título era incerto...
Mas a 5 voltas do fim o finlandês fez a melhor volta do dia, enquanto Hamilton era apenas 7.º ... a 15 segundos de Heidfeld , e muito longe do 5.º lugar que lhe daria o título.
Festa à brasileira para Raikkonen com dobradinha de Massa bem saborosa para a Ferrari : GP do Brasil e Mundiais de pilotos e construtores...

--DOCSTART-- 

Lobos recebidos em apoteose
SELECÇÃO DE REGRESSO APÓS BOA PRESTAÇÃO NO MUNDIAL
Centenas de pessoas recepcionaram no Aeroporto da Portela , num clima de enorme entusiasmo e euforia, a selecção portuguesa de râguebi.
A boa prestação global da equipa no Mundial da modalidade, que ainda decorre em <START:Localizacao> França <END> , não passou despercebida em <START:Localizacao> Portugal <END> , embora " Os Lobos " não tenham conseguido vencer um único jogo.
Quando a comitiva portuguesa saiu na área de chegadas, por volta das <START:Hora> 16.30 horas <END> , a agitação cresceu de tom, com a maioria dos adeptos a gritar o nome de <START:Localizacao> Portugal <END> de forma entusiasmada.
<START:Pessoa> Vasco Uva <END> : «Honrámos o país»
Um dos jogadores mais acarinhados pelos adeptos na chegada a <START:Localizacao> Lisboa <END> , o capitão <START:Pessoa> Vasco Uva <END> explicou por que houve uma empatia tão grande entre a selecção e uma fatia considerável do público português.
"Foi a maneira como nos batemos, a maneira como fizemos honrar o País ", considerou, acrescentando que o momento mais emotivo que sentiu foi quando ouviu o hino nacional português no jogo de estreia dos " Lobos ", contra a Escócia , em St. Etienne .
"Foi muito bom."
--DOCSTART-- 

Afonso de Albuquerque
Biografia 
Foi educado na corte de <START:Pessoa> D. Afonso V <END> .
Partiu na esquadra mandada em 1480 em socorro do rei <START:Pessoa> D. Fernando de Nápoles <END> , «para reprimir o furor dos turcos».
Esteve na expedição de 1489 para defender a fortaleza da Graciosa , situada da ilha que o rio Luco forma junto da cidade de <START:Localizacao> Larache <END> .
Foi estribeiro-mor do rei <START:Pessoa> D. João II <END> , a quem em <START:Data> 1476 <END> acompanhou nas guerras com Castela .
Esteve assim nas praças-fortes de Arzila e <START:Localizacao> Larache <END> ( <START:Localizacao> Marrocos <END> ) em <START:Hora> 1489 <END> , e em 1490 faz parte da guarda de <START:Pessoa> D. João II <END> , tendo voltado novamente a Arzila em <START:Data> 1495 <END> .
Em <START:Data> 6 de abril de 1503 <END> partiu para a Índia com o primo Francisco de Albuquerque , comandando cada qual três naus, tendo participado em várias batalhas, erguido a fortaleza em Cochim e estabelecido relações comerciais com Coulão .
De regresso ao reino de <START:Localizacao> Portugal <END> , «mais cheio de glórias que de despojos», foi bem acolhido por <START:Pessoa> D. Manuel <END> que em 1506 o tornou a enviar ao Oriente em companhia de Tristão da Cunha e nomeando-o governador da Índia na sucessão do vice-Rei <START:Pessoa> D. Francisco de Almeida <END> .
Neste posto, conquistou vários portos em Omã acabando por chegar à riquíssima cidade de Ormuz , que se tornou tributária de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Em <START:Data> 1510 <END> toma Goa ao turco Hidalcão e em 1511 toma <START:Localizacao> Malaca <END> , abrindo aos portugueses o acesso às especiarias das Molucas e ao comércio com a <START:Localizacao> China <END> .
Em <START:Data> Fevereiro de 1513 <END> Albuquerque parte para o estreito de Bab-el-Mandebe , tentando tomar Áden sem êxito.
Com a construção da fortaleza de Ormuz em <START:Data> 1515 <END> concluiu o seu plano de domínio dos pontos estratégicos que permitiam o controlo marítimo e o monopólio comercial da Índia .
Em <START:Data> 1514 <END> na Índia dedicou-se à administração e diplomacia, a concluir a paz com Calecute , a receber embaixadas de reis indianos e a consolidar e embelezar Goa , onde, por meio do casamento de portugueses com mulheres indígenas procura criar uma raça luso-indiana.
O seu prestígio chegara ao auge criando as bases do Império Português no Oriente .
Jaz em local desconhecido em Goa , na India ?
Ora, quando morreu, conta <START:Pessoa> Diogo Barbosa Machado <END> na <START:Pessoa> Bibliotheca Lusitana <END> ( Tomo I , página 23) que «foi amortalhado com o manto da <START:Organizacao> Ordem <END> militar de Santiago, de que era comendador, sepultado na igreja de Nossa Senhora da Serra em Goa , que edificara em agradecimento do feliz sucesso da conquista de <START:Localizacao> Malaca <END> .
Passados 51 anos , foi trasladado, como dispusera seu testamento, ao convento de Nossa Senhora da Graça dos Religiosos Eremitas de Santo Agostinho da corte, para onde foi conduzido em <START:Data> 19 de maio de 1566 <END> com pompa».
--DOCSTART-- 

Tour : Procura-se candidato
PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS
Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong , o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória.
Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso , e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi , a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas.
Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1 .
Ainda está por definir quem será declarado vencedor de <START:Data> 2006 <END> , depois do caso de doping de Floyd Landis .
Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1 e o 1 , começando o Tour no 11 .
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong , que se retirou após a sétima vitória em <START:Data> 2005 <END> --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória.
São eles o cazaque <START:Pessoa> Alexandre Vinokourov <END> ( <START:Organizacao> Astana <END> ), os espanhóis <START:Pessoa> Alberto Contador <END> ( <START:Organizacao> Discovery <END> ) e <START:Pessoa> Alejandro Valverde <END> ( <START:Organizacao> Caisse <END> ), e o norte-americano <START:Pessoa> Levy Leipheimer <END> ( <START:Localizacao> Discovery <END> ).
Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de <START:Pessoa> Sérgio Paulinho <END> .
Cinco mil polícias
Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra .
A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow .
E, para além do Tour , há ainda o Torneio de Ténis de Wimbledon , e o GP de F1 de Silverstone .
--DOCSTART-- 

Em Dezembro em <START:Localizacao> Lisboa <END>
Sócrates : cimeira " União Europeia - África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe »
A cimeira União Europeia - África , prevista para 8 e <START:Data> 9 de Dezembro <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , não deve ser uma cimeira sobre o Presidente do Zimbabwe , <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> , defendeu hoje <START:Pessoa> José Sócrates <END> , primeiro-ministro português e presidente em exercício da <START:Organizacao> União Europeia <END> ( <START:Organizacao> UE <END> ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a <START:Organizacao> União Europeia e África <END> , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> », declarou Sócrates em Singapura , à margem da cimeira entre a <START:Organizacao> UE <END> e os países do Sudeste asiático, segundo a Lusa .
O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos , uma cimeira sobre os direitos do Homem , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da <START:Organizacao> União Europeia e da União Africana <END> », salientou Sócrates .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART-- 

O jardim de caminhos que se encontram (algumas palavras sobre o conto de Borges e o filme de <START:Pessoa> Tom Tykwer <END> )
Roberto Azoubel
(Este texto é dedicado ao professor e poeta Jorge Wanderley (em memória) que me "incomodava" com Borges e com a literatura.)
Uma das tarefas mais importantes da arte foi sempre a de gerar uma demanda cujo atendimento integral só poderia produzir-se mais tarde ."
<START:Pessoa> Walter Benjamim <END>
I1. 
Com o desenvolvimento da imprensa no começo do século XX , o romance - forma literária intrinsecamente ligada ao objeto livro - emerge em sintonia com toda a evolução das forças produtivas da sociedade, tornando-se um gênero de grande difusão no mundo.
Tal difusão levou o filósofo alemão <START:Pessoa> Walter Benjamim <END> a se preocupar com a morte do narrador - aquele do discurso vivo - como podemos observar no texto O Narrador , escrito em <START:Data> 1936 <END> .
O texto de Benjamim nos remete a uma recente discussão que seria a factível morte da literatura diante do crescimento da produção cinematográfica que se espalha pelo planeta.
Proponho-me neste texto analisar justamente esta contenda, assumindo posições que ficarão nítidas no decorrer do seu corpo.
Para tal empreitada, tomo como referências o conto O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam , escrito em <START:Data> 1941 <END> pelo argentino <START:Pessoa> Jorge Luis Borges <END> , e o fresquíssimo Corra Lola, Corra ( Lola Rennt ), filme alemão realizado pelo diretor e roteirista <START:Pessoa> Tom Tykwer <END> .
II 
Para chegarmos ao conto de Borges , passemos antes por <START:Pessoa> Italo Calvino <END> .
No capítulo chamado " Multiplicidade " do seu livro Seis Propostas para o Próximo Milênio , Calvino destaca como uma das (boas) características da literatura contemporânea essa capacidade de estabelecer redes de conexões entre os acontecimentos, entre as pessoas, entre as coisas do mundo, em outras palavras, essa capacidade atual de a escritura poder ser múltipla.
No decorrer do capítulo, o autor italiano mostra várias formas de multiplicidades que ocorrem na literatura.
No entanto, para não sairmos do foco da discussão do texto, fiquemos inicialmente com o exemplo do romancista italiano Carlo Emilio Gadda , de quem, entre outros autores, Calvino se serve como ilustração.
Segundo Calvino ( <START:Data> 1990 <END> : 121), " Gadda durante toda a sua vida buscou representar o mundo como um rolo, uma embrulhada, um aranzel, sem jamais atenuar-lhe a complexidade inextricável - ou, melhor dizendo, a presença simultânea dos elementos mais heterogêneos que concorrem para a determinação de cada evento".
E mais adiante, apoiado no ensaio La disarmonia prestabilita do crítico Gian Carlo Roscioni , Calvino ainda coloca que "esse conhecimento das coisas enquanto 'relações infinitas, passadas e futuras, reais e possíveis, que para elas convergem?, exige que tudo seja exatamente denominado, descrito e localizado no espaço e no tempo"( CALVINO, <START:Data> 1990 <END> :123).
Outros romancistas como Proust e George Perec , com o seu A Vida Modos de Usar , são citados no capítulo como exemplos de uma escritura que conduz à multiplicidade (de caminhos, de níveis, de pensamentos, de vozes etc.).
Mas, de acordo com Calvino , esse modelo de redes possíveis pode ser construído tanto em romances extensos, como pode ser concentrado nas poucas páginas de um conto de Borges .
Chegamos assim a' O Jardim dos Caminhos que se Bifurcam .
O conto, classificado pelo autor como policial, narra o percurso do personagem principal da cama até o jardim em que comete um assassinato como estratégia de sua missão de espionagem.
No entanto, no seu enredo (e aqui também me apoio na leitura que Calvino faz dele) Borges desenvolve várias noções acerca do tempo.
No início, enquanto o protagonista está no seu quarto se preparando para realizar sua incumbência, o autor expõe um tempo preciso e no presente: "refleti que tudo aquilo que acontece com alguém, acontece agora, precisamente agora.
Séculos de séculos e apenas no presente ocorrem fatos; inumeráveis homens no ar, na terra e no mar e tudo o que realmente sucede, sucede a mim..." ( <START:Hora> BORGES,1995 <END> : <START:Hora> 94 <END> ).
Em seguida, Calvino , ainda no seu Seis Propostas ..., relata que Borges mostra "uma idéia de tempo determinado pela vontade, no qual o futuro se apresenta tão irrevogável quanto o passado"( CALVINO, <START:Data> 1990 <END> : N).
Por último, a idéia de um tempo múltiplo, que é a idéia central do conto e, afinal, o que nos interessa aqui.
Veremos abaixo como essa idéia de um tempo múltiplo se apresenta no conto.
Ao chegar numa casa de portão alto, o protagonista é recebido por sua futura vítima, <START:Pessoa> Stephen Albert <END> , sujeito que fora encarregado de decifrar um enigma do livro escrito por Ts'ui Pen .
Este, que era um antepassado do próprio personagem principal, tinha abandonado sua próspera vida (era governador de sua província, doutor em astronomia, em astrologia, enxadrista, calígrafo e famoso poeta) para compor um labirinto e um livro.
No entanto, o enigma revelado por Albert é justamente que o livro e o labirinto são o mesmo objeto.
A chave para a descoberta estava num fragmento de uma carta deixada por Ts'ui Pen , no qual estava escrito: "Deixo aos vários futuros (não a todos) meu jardim de caminhos que se bifurcam" (BORGES, 1995: 94 94 | BORGES, 1995: 94).
--DOCSTART-- 

Telemoveis.com TV
Escolher outra notícia
Telemóveis vão ter domínio na Net
2005-07-13 
A decisão vem na sequência de vários pedidos de um grupo de operadores móveis e fabricantes de telemóveis, que criaram uma joint-venture» para estimular o aparecimento de sites destinados exclusivamente a estes equipamentos.
E o ICANN assincou já o acordo nesse sentido com a mTLD Top Level Domain , que congrega a <START:Organizacao> GSM Association <END> , a <START:Localizacao> Microsoft <END> , fabricantes como a <START:Organizacao> Nokia <END> , a Samsung e a Ericsson e operadores como a <START:Organizacao> Vodafone <END> , a Telefónica Móviles , a Hutchison 3 e a T-Mobile .
O objectivo desta iniciativa é fazer aumentar a utilização da Internet no telemóvel, funcionalidade ainda pouco utilizada, devido à escassez de sites e conteúdos adaptados aos equipamentos.
Em princípio, o sufixo .mobi deverá ser integrado automaticamente nos endereços logo que o sistema detecte que o acesso está a ser efectuado via telemóvel.
--DOCSTART-- 

Quadrinhos e pop art - É neste processo de renovação da sociedade norte-americana que a pop art ganha um impulso e, de certa forma, contribui para que os quadrinhos voltem de novo a ser tratados como coisa séria.
Os artistas procuravam demolir a rigidez e a seriedade das artes plásticas através de ícones da sociedade ocidental.
Garrafas de Coca Cola , latas de sopa, símbolos gráficos usados em estações de metrô eram usados em associações livres que permitiam o estabelecimento de relações simbólicas e afetivas com as obras em questão.
Era uma arte que se valia da repetição de signos conhecidos no intuito de buscar uma identificação com o público a que ela se destinava.
A idéia era eliminar as barreiras entre as culturas erudita e popular.
Sendo assim, é compreensível que os grandes nomes da pop art utilizassem também as histórias em quadrinhos como um elemento a mais dentro de seus trabalhos.
Afinal, a linguagem das HQs , um balão de texto ligado a uma imagem, possibilita a compreensão imediata da mensagem.
Além do que, graficamente, eles dispunham de inúmeras referências que serviriam de parâmetro para os pintores pop.
Isso pode ser visto na obra de Roy Lichtenstein e seus painéis diretamente copiados de tiras de jornal e, em menor escala, no trabalho de Andy Warhol .
Neste caso, mais em decorrência da forma como ele dispunha suas obras - utilizando a narrativa seqüencial em cores primárias nos célebres retratos de Marilyn Monroe , Mao Tsé Tung e James Dean - do que propriamente por se comportar como um quadrinhista tradicional.
Ao levar para as galerias a estética das HQs , a pop arte fez com que os quadrinhos ganhassem de volta o respeito que haviam perdido na década de 50 .
Claro que isso não seria possível sem a renovação promovida pelos Comix .
Com a pop art os quadrinhos passaram a ser aceitos por uma camada mais intelectualizada da sociedade.
Jules Feiffer tem suas tiras publicadas nas páginas da elitista New Yorker.
Na <START:Localizacao> Europa <END> , <START:Pessoa> François Truffaut <END> , <START:Pessoa> Alain Resnais <END> , <START:Pessoa> Federico Fellini <END> e <START:Pessoa> Umberto Eco <END> , teorizam sobre as HQs e declaram seu amor aos quadrinistas norte-americanos.
Com a benção da pop art, finalmente as histórias em quadrinhos viraram coisa de gente grande.
A quebra de valores promovida pela pop art, pela contracultura, pelos comix e pela beat generation influenciou ainda o jornalismo e a literatura.
Hunter S. Thompson e <START:Pessoa> Tom Wolfe <END> criam o "new journalism" e inventam uma nova forma de narrativa, misturando a notícia a impressões pessoais e estados alterados de consciência.
Se, por um lado, Thompson experimentou todos os tipos de substâncias legais e ilegais para escrever Fear & Loathing in Las Vegas , um relato de suas maluquices na capital mundial do jogo, Wolfe desenvolveu uma linguagem acelerada e dinâmica parecida com as narrativas das HQs .
Inclusive com a utilização de onomatopéias:
"mesmo que alguém quebrasse a corrente e em que todos fluíam e fosse bater de encontro ao asfalto da Grande Estrada a noventa quilômetros por hora - eles possuiam isso gravado na fita - e podiam tocar muitas vezes em retardos variáveis, skakkkkkkkkkkk-akkkkkkkk-akkkkk-akkkkkeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee - Nua em Pêlo cada vez mais esquisita enrolada na manta preta, tremendo e depois se levantando feito uma alma penada...
...É loucura, delírio, piração, fora da realidade, com metade do mesencéfalo repetindo
VOCÊ ESTÁ MUITO DOIDO
e a outra metade repetindo
VOCÊ É DEUS ...
Homem home on the range, cuspindo e buzinando fonfonrofonfon aquela maldita ladainha ao microfone - Home...home...on the ra-a-a-a-a-ange..."
<START:Pessoa> Tom Wolfe <END> - O Teste do Ácido do Refresco Elétrico
Essa foi a estética vigente dos primeiros textos da literatura underground norte-americana.
Em livros como <START:Organizacao> V <END> , O Leilão do Lote 49 e Arco Íris da Gravidade , todos publicados no período que vai de 61 a 73 , o escritor Thomas Pynchon freqüentemente adota um modelo de narrativa semelhante ao das histórias em quadrinhos e nos diverte com aviões sendo abatidos por uma rajada de tortas de creme, sátiras ao quadrinho de herói (o personagem Homem Foguete é claramente inspirado no Capitão América ), monstros imensos que surgem do nada, ratos falantes, uma rolha assassina que persegue um casal em pleno ato sexual e personagens como nomes improváveis e absurdos ( <START:Organizacao> Benny Profane <END> , Oedipa e <START:Pessoa> Mucho Maas <END> , <START:Pessoa> Pierce Inverarity <END> , <START:Pessoa> Fausto Magistral <END> , <START:Pessoa> Tyrone Slothrop <END> , <START:Pessoa> General Pudding <END> , <START:Pessoa> Pig Bodine <END> ...).
Quem também se utiliza do humor quase infantil das HQs é Kurt Vonnegut em seu manifesto anti-militarista Matadouro 5 e no experimental Timequake .
Foi essa reciclagem da cultura de massa norte-americana e a sua junção com os valores emergentes da contracultura que permitiu o surgimento de uma narrativa genuinamente pós-moderna, um gênero que, além de bastante divertido, deixou fortes marcas na literatura norte-americana.
Dos anos 60 até os dias de hoje .
Fonte: Kung Fu Lounge (http://kfl.blogspot.com/).
--DOCSTART-- 

História protege Briosa
CONIMBRICENSES VENCEU NA FIGUEIRA DA FOZ NAS DUAS ÚLTIMAS ÉPOCAS
Naval e Académica não podem deixar amanhã de olhar para a tradição.
É que a Briosa venceu sempre na Figueira da Foz ( 2005/06 : 1-0 e 2006/07 : 1-0 ) mas, por outro lado, a Naval também costuma brilhar em <START:Localizacao> Coimbra <END> -- 2005/06 : 2-2 e 2006/07 : 2-1 ) e, neste momento , até está mais bem posicionada na Liga .
No ano passado , Joeano marcou o golo do triunfo na Figueira da Foz , mas <START:UnidadeOrganica> Domingos <END> desvaloriza tudo isso.
«A história nem sempre se repete e não há jogos iguais.
Aliás, a Naval fez uma boa recuperação e vamos encontrar um adversário forte.» Para facilitar os índices de motivação, o técnico pede, na Figueira da Foz , «mais adeptos da Académica do que da Naval ».
--DOCSTART-- 

Fernão de Magalhães
Fernão de Magalhães , algumas vezes referenciado como <START:Pessoa> Fernando de Magalhães <END> , ( primavera de 1480 --- <START:Data> 27 de abril de 1521 <END> ) foi um navegador português que, ao serviço do rei de <START:Localizacao> Espanha <END> , comandou a expedição marítima que efectuou a primeira viagem de circum-navegação ao globo.
Foi o primeiro a dobrar estreito hoje conhecido pelo seu nome (o Estreito de Magalhães ) e o primeiro europeu a navegar no Oceano Pacífico .
Fernão de Magalhães morre nas Filipinas no curso daquela expedição, posteriormente chefiada por <START:Pessoa> Juan Sebastián Elcano <END> <START:Hora> 1522 <END> .
Alista-se com 25 anos na armada que foi à Índia , comandada por <START:Pessoa> Francisco de Almeida <END> , embora o seu nome não figure nas crónicas; sabe-se no entanto que ali permaneceu oito anos , que esteve em <START:Localizacao> Goa <END> , <START:Localizacao> Cochim <END> , <START:Localizacao> Quíloa <END> , que acompanhou <START:Pessoa> Diogo Lopes <END> de Sequeira a Malaca , viagem que acabou em naufrágio.
No <START:Localizacao> Oriente <END> , Magalhães estabeleceu estreitas relações de amizade com <START:Pessoa> Francisco Serrão <END> , que veio a ser feitor nas <START:Localizacao> Molucas <END> ; dele teria tido informações quanto à situação dos lugares produtores de especiarias.
Tendo-se distinguido na defesa de Azamor , em que acompanhara o duque de Bragança , pediu a <START:Pessoa> D. Manuel <END> uma recompensa para seus feitos; mas os boatos que corriam sobre a maneira pouco escrupulosa como dividira as presas de uma incursão tinham chegado aos ouvidos do Rei .
Este, apesar das suas justificações, e não o considerando culpado, não lhe concedeu as mercês pedidas.
Em <START:Data> 1517 <END> foi a Sevilha com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , tendo encontrado no feitor da Casa de la Contratación da cidade um adepto do projecto que entretanto concebera: dar a Espanha a possibilidade de atingir as Molucas pelo Ocidente , por mares não reservados aos portugueses no Tratado de Tordesilhas e, além disso, <START:Pessoa> segundo Faleiro <END> , provar que as ilhas das especiarias se situavam no hemisfério castelhano.
Com a influência do bispo de Burgos conseguiram a aprovação do projecto por parte de <START:Pessoa> Carlos V <END> , e começaram os morosos preparativos para a viagem, cheios de incidentes; depois da ruptura com <START:Pessoa> Rui Faleiro <END> , Magalhães continuou a aparelhagem dos cinco navios que, com 256 homens de tripulação, partiram de Sanlúcar de Barrameda em <START:Data> 20 de Setembro de 1519 <END> .
A esquadra tinha cinco navios e era tripulada por 250 homens.
--DOCSTART-- 

Coletivo dinamarquês acusa <START:Organizacao> Fundação Bienal de <END> censura
<START:Data> 16 de Outubro de 2006 <END>
Apresentada na Bienal de Veneza em <START:Data> 2003 <END> , a obra " <START:Pessoa> Guaraná Power <END> ", do coletivo dinamarquês Superflex , foi selecionada pela curadoria da 27ª Bienal de <START:Localizacao> São Paulo <END> mas teve sua exibição vetada pela <START:Organizacao> Fundação realizadora da <END> mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na <START:Localizacao> Europa <END> , o Guaraná Power tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de <START:Localizacao> Maués <END> , no <START:Localizacao> Amazonas <END> , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de R$ 15 para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam R$ 7 ", afirmou Bjornstjerne Christiansen , membro do Superflex , em entrevista à Folha de <START:Localizacao> São Paulo <END> .
O projeto conta com o apoio da <START:Organizacao> Secretaria de Desenvolvimento Sustentável <END> do <START:Organizacao> Governo do Estado do Amazonas <END> .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o Guaraná Power , sem rótulo, em vernissages na Galeria Vermelho e <START:Pessoa> Instituto Tomie Ohtake <END> , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo Superflex já recebeu elogios do Ministro da Cultura Gilberto Gil em junho deste ano , ao apresentar no Brasil o projeto Free Beer ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em Creative Commons e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da Bienal , o presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> , <START:Localizacao> Manuel <END> <START:Pessoa> Francisco Pires da Costa <END> , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da Bienal quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná Antarctica ] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou Jakob Fenger , um dos membros do coletivo, em entrevista para a Folha de <START:Localizacao> São Paulo <END> , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a AmBev [fabricante do guaraná Antarctica ] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O Superflex ainda distribuiu à imprensa, no dia da coletiva, o documento " A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal " .
Nele, afirma-se que o " presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal censurou <END> um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> fortaleceu a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto Guaraná Power -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART-- 

Juventude em Durban
Às três horas e vinte minutos da tarde de <START:Data> 13 de Junho de <END> 1888 nascia em <START:Localizacao> Lisboa <END> , capital portuguesa, <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> .
O parto ocorreu no quarto andar esquerdo do nº 4 do Largo de São Carlos , em frente da ópera de <START:Localizacao> Lisboa <END> ( <START:Localizacao> Teatro de São Carlos <END> ).
O seu pai era funcionário público do Ministério da Justiça e crítico musical do « Diário de Notícias », Joaquim de Seabra Pessoa ( <START:Data> 38 <END> ), natural de <START:Localizacao> Lisboa <END> ; e a sua mãe <START:Pessoa> D. Maria Magdalena Pinheiro Nogueira Pessoa <END> ( <START:Data> 26 <END> ), natural da Ilha Terceira ( <START:Localizacao> Açores <END> ).
Viviam com eles a avó Dionísia , doente mental e duas criadas velhas, Joana e Emília .
É baptizado em <START:Data> 21 de Julho <END> na <START:Localizacao> Igreja dos Mártires <END> , no <START:Localizacao> Chiado <END> .
Os padrinhos são a sua Tia Anica ( <START:Pessoa> D. <END> <START:Pessoa> Ana Luísa Pinheiro Nogueira <END> , sua tia materna) e o General Chaby .
A razão por detrás do nome <START:Pessoa> Fernando António <END> encontra-se relacionada com Santo António : a sua família reclamava uma ligação genealógica com <START:Pessoa> Fernando de Bulhões <END> , nome de baptismo de <START:Pessoa> Santo António <END> , cujo dia tradicionalmente consagrado em <START:Localizacao> Lisboa <END> é <START:Data> 13 de Junho <END> , dia em que <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> nasceu.
A sua infância e adolescência foram marcadas por factos que o influenciariam posteriormente.
Às cinco horas da manhã de <START:Data> 24 de Julho de 1893 <END> , o seu pai morre com 43 anos vítima de tuberculose.
A morte é reportada no <START:Organizacao> Diário de Notícias <END> do dia .
Joaquim de Seabra Pessoa deixou-o com apenas cinco anos, a mãe e o seu irmão Jorge que viria a falecer no outro ano sem chegar a completar um ano.
A mãe então vê-se obrigada a leiloar parte da mobília e mudam-se para uma casa mais modesta, o terceiro andar do n.º 104 da <START:Localizacao> Rua de São Marçal <END> .
É também nesse período que surge o seu primeiro heterónimo, Chevalier de Pas , facto relatado pelo próprio <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> a <START:Pessoa> Adolfo <END> <START:Pessoa> Casais Monteiro <END> , numa carta de 1935 em que fala extensamente sobre a origem dos heterónimos.
Ainda no mesmo ano cria seu primeiro poema, um verso curto com a infantil epígrafe de À Minha Querida Mamã .
Sua mãe casa-se pela segunda vez em 1895 por procuração, na <START:Localizacao> Igreja de São Mamede <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , com o Comandante <START:Pessoa> João Miguel Rosa <END> , cônsul de Portugal em Durban ( <START:Localizacao> África do Sul <END> ), o qual havia conhecido um ano antes .
Em <START:Localizacao> África <END> , Pessoa viria a demonstrar possuir desde cedo habilidades para a literatura.
Em razão do casamento, muda-se com a mãe e um tio-avô, <START:Pessoa> Manuel Gualdino da Cunha <END> , para Durban , onde passa a maior parte da sua juventude.
Viajam no navio Funchal até à Madeira e depois no paquete Inglês Hawarden Castle até ao <START:Localizacao> Cabo da Boa Esperança <END> .
Tendo que dividir a atenção da mãe com os filhos do casamento e com o padrasto, Pessoa isola-se, o que lhe propiciava momentos de reflexão.
Em Durban recebe uma educação britânica, o que lhe proporciona um profundo contacto com a língua inglesa.
Os seus primeiros textos e estudos são feitos em inglês.
Mantém contato com a literatura inglesa através de autores como Shakespeare , <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> , <START:Pessoa> John Milton <END> , <START:Pessoa> Lord Byron <END> , <START:Pessoa> John Keats <END> , <START:Pessoa> Percy Shelley <END> , <START:Pessoa> Alfred Tennyson <END> , entre outros.
O inglês teve grande destaque na sua vida, trabalhando com o idioma quando, mais tarde , se torna correspondente comercial em <START:Localizacao> Lisboa <END> , além de utilizar o idioma em alguns dos seus textos e traduzir trabalhos de poetas ingleses, como O Corvo e Annabel Lee de <START:Pessoa> Edgar Allan Poe <END> .
Com excepção de Mensagem , os únicos livros publicados em vida são os das colectâneas dos seus poemas ingleses: Antinous e 35 Sonnets e English Poems I - II e <START:Organizacao> III <END> , escritos entre <START:Data> 1918 <END> e <START:Data> 1921 <END> .
Faz o curso primário na escola de freiras irlandesas da West Street , onde realiza a sua primeira comunhão e percorre em três anos o equivalente a cinco.
Em 1899 ingressa na Durban High <START:Organizacao> School <END> , onde permanecerá durante três anos e será um dos primeiros alunos da turma, no mesmo ano cria o pseudónimo Alexander Search , no qual envia cartas a si mesmo utilizando esse nome.
No ano de 1901 é aprovado com distinção no seu primeiro exame da Cape Scholl High Examination , escreve os primeiros poemas em inglês.
Na mesma época morre sua irmã Madalena Henriqueta , de dois anos.
De férias, parte em 1901 com a família para <START:Localizacao> Portugal <END> .
No navio em que viajam, o paquete König , vem o corpo da sua irmã falecida.
Em Lisboa mora com a família em Pedrouços e depois na Avenida de <START:Pessoa> D. Carlos I <END> , n.º.
109, 3º.
Esquerdo. 
Na capital portuguesa nasce <START:Pessoa> João Maria <END> , quarto filho do segundo casamento da mãe de Pessoa .
Viaja com o padrasto, a mãe e os irmãos à Ilha Terceira , nos <START:Localizacao> Açores <END> , onde vive a família materna.
Também partem para Tavira onde para visitar os parentes paternos.
Nessa época escreve a poesia Quando ela passa .
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> permanece em Lisboa enquanto todos regressam para Durban : a mãe, o padrasto, os irmãos e a criada Paciência que viera com eles.
Volta sozinho para a África no vapor Herzog .
Na mesma época , tenta escrever romances em inglês e matricula-se na <START:Organizacao> Commercial School <END> .
Lá estuda à noite enquanto de dia se ocupa com disciplinas humanísticas.
Em <START:Data> 1903 <END> , candidata-se à <START:Organizacao> Universidade do Cabo da Boa Esperança <END> .
Na prova de exame para a admissão, não obtém uma boa classificação, mas tira a melhor nota entre os 899 candidatos no ensaio de estilo inglês.
Recebe por isso o Queen Victoria Memorial Prize (« Prémio Rainha Vitória »).
Um ano depois novamente ingressa na Durban High School onde frequenta o equivalente a um primeiro ano universitário, Aprofunda a sua cultura, lendo clássicos ingleses e latinos; escreve poesia e prosa em inglês e surgem os heterónimos Charles Robert Anon e <START:Organizacao> H. M. F. Lecher <END> ; nasce z sua irmã Maria <START:Pessoa> Clara e <END> publica o jornal do liceu um ensaio crítico intitulado Macaulay .
Por fim, encerra os seus bem sucedidos estudos na <START:Localizacao> África do Sul <END> após realizar na <START:Organizacao> Universidade <END> o « Intermediate Examination in Arts », adquirindo bons resultados.
Volta definitiva a <START:Localizacao> Portugal <END> e início de carreira
Deixando a família em Durban , regressou definitivamente à capital portuguesa, sozinho, em <START:Data> 1905 <END> .
Passa a viver com a avó Dionísia e as duas tias na <START:Localizacao> Rua da Bela Vista <END> , 17.
A mãe e o padrasto também retornam a Lisboa , durante um período de férias de um ano em que Pessoa volta a morar com eles.
Continua a produção de poemas em inglês e em 1906 matricula-se no Curso Superior de Letras (actual <START:UnidadeOrganica> Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa <END> ), que abandona sem sequer completar o primeiro ano .
É nesta época que entra em contacto com importantes escritores de literatura da língua portuguesa.
Interessa-se pela obra de Cesário Verde e pelos sermões do Padre <START:Pessoa> Antônio Vieira <END> .
Em Agosto de <START:Data> 1907 <END> , morre a sua avó Dionísia , deixando-lhe uma pequena herança.
Com esse dinheiro, monta uma pequena tipografia, que rapidamente faliu, na <START:Localizacao> Rua da Conceição da Glória <END> , 38-4.º, sob o nome de « Empresa Íbis --- Tipografia Editora --- Oficinas a Vapor ».
A partir de <START:Data> 1908 <END> , dedica-se à tradução de correspondência comercial, um trabalho que poderíamos chamar de "correspondente estrangeiro".
Nessa profissão trabalha a vida toda, tendo uma modesta vida pública.
Inicia a sua actividade de ensaista e crítico literário com a publicação, em <START:Data> 1912 <END> , na revista « Águia », do artigo « A nova poesia portuguesa sociologicamente considerada », a que se seguiriam outros.
Pessoa é internado no dia <START:Data> 29 de Novembro de 1935 <END> , no <START:Organizacao> Hospital de São Luís dos Franceses <END> , com diagnóstico de "cólica hepática" (provavelmente uma colangite aguda causada por cálculo biliar), falecendo de suas complicações, possivelmente associada a uma cirrose hepática provocada pelo óbvio excesso de álcool ao longo da sua vida (a título de curiosidade acredita-se que era muito fiel à aguardente " Águia Real ").
No dia <START:Data> 30 de Novembro <END> morre aos 47 anos .
Nos últimos momentos da sua vida pede os óculos e clama pelos seus heterónimos.
A sua última frase é escrita no idioma no qual foi educado, o inglês: I know not what tomorrow will bring ("Eu não sei o que o amanhã trará").
Legado 
[...] 
Analogamente a Pompeu que disse que "navegar é preciso; viver não é preciso", Pessoa diz, no poema Navegar é Preciso , que "viver não é necessário; o que é necessário é criar".
Outra interpretação comum deste poema diz respeito ao fato de que a navegação foi resultado de uma atitude racionalista do mundo ocidental (a navegação exigiria precisão) enquanto a vida poderia dispensar tal precisão.
Sobre <START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> , o poeta mexicano ganhador do Nobel de Literatura Octavio Paz diz que "os poetas não têm biografia.
Sua obra é sua biografia" e que, no caso do poeta português, "nada em sua vida é surpreendente --- nada, exceto seus poemas".
O crítico literário estadunidense Harold Bloom considerou-o, no seu livro The Western Canon (" O Cânone Ocidental "), o mais representativo poeta do século XX , ao lado do chileno <START:Pessoa> Pablo Neruda <END> .
[3] 
Na comemoração do centenário do seu nascimento em <START:Data> 1988 <END> , seu corpo foi transladado para o Mosteiro dos Jerónimos , confirmando o reconhecimento que não teve em vida.
[editar] Pessoa e o ocultismo
<START:Pessoa> Fernando Pessoa <END> possuía ligações com o ocultismo e o misticismo, salientando-se a Maçonaria e a Rosa-Cruz (embora não se conheça qualquer filiação concreta em Loja ou Fraternidade destas escolas de pensamento), havendo inclusive defendido publicamente as organizações iniciáticas, no <START:Organizacao> Diário de Lisboa <END> , de <START:Data> 4 de fevereiro de 1935 <END> , contra ataques por parte da ditadura do Estado Novo .
O seu poema hermético mais conhecido e apreciado entre os estudantes de esoterismo intitula-se " No Túmulo de Christian Rosenkreutz ".
Tinha o hábito de fazer consultas astrológicas para si mesmo (de acordo com a sua certidão de nascimento, nasceu às <START:Data> 15h20 <END> ; tinha ascendente Escorpião e o Sol em <START:Localizacao> Gémeos <END> ).
Realizou mais de mil horóscopos.
Certa vez, lendo uma publicação inglesa do famoso ocultista Aleister Crowley , Fernando encontrou erros no horóscopo e escreveu ao inglês para corrigi-lo, já que era um conhecedor e praticante da astrologia, conhecimentos estes que impressionaram Crowley e, como gostava de viagens, o fizeram ir até <START:Localizacao> Portugal <END> para conhecer o poeta.
Junto com ele veio a maga alemã Miss Jaeger , que passou a escrever cartas a Fernando assinando com um pseudônimo ocultista.
O encontro não foi muito amigável, dados os graves desequilíbrios psíquico e espiritual que Crowley sofria e --- apesar disso --- ensinava.
--DOCSTART-- 

Como se chama o vocalista do grupo U2 ?
Com que idade morreu Elvis Presley ?
Onde está a Estátua da Liberdade ?
Em que cidade italiana fica o Coliseu ?
Em que cidade fica a Praça Navona ?
Onde é que foi construída em Itália a Villa Medici ?
Que companhia britânica foi absorvida pela BMW em <START:Data> 1994 <END> ?
Quantos milhões de libras pagou a BMW pela Rover ?
Em que país foi construída a primeira fábrica da BMW no estrangeiro?
Quem foi eleito como primeiro presidente negro da <START:Localizacao> África do Sul <END> ?
Como se chamava o vocalista dos Nirvana ?
Que presidente dos Estados Unidos é que Francisco Durán tentou matar?
Que filho de um ex-presidente dos EUA foi eleito governador do Texas em <START:Data> 1994 <END> ?
Para quantos Óscares foi nomeado " A Lista de Schindler "?
Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por « Forrest Gump »?
Como se chamava o autor de « Romeu e Julieta "?
Quantos pisos tem o Empire State Building ?
Como se chama o patrão da Microsoft ?
Em que ano foi assassinado <START:Pessoa> John F. Kennedy <END> ?
Com que actriz era casado Arthur Miller ?
Que político era chanceler da Alemanha antes de Helmut Kohl ?
Em que ano caiu o Muro de Berlim ?
Qual a altura do Evereste ?
Em que cidade francesa fica o Moulin Rouge ?
Quando é que nasceu Franz Kafka ?
Quando é que foi construída a Esfinge ?
Quem escreveu o romance não-publicado " Cruz sem Amor "?
Em que cidade bávara fica a sede da Adidas AG ?
O que é o Titanic?
Quem é o desenhador de Astérix e Obélix ?
Quem é Albert Einstein ?
Quem é o Godfather of Soul ?
Quem é o marido da rainha Isabel II ?
Quem é o chefe de estado da Austrália ?
Qual o verdadeiro nome de Romy Schneider ?
Quando é que nasceu Aldous Huxley ?
Como se chama o pai de Steffi Graf ?
Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de Roland Garros em <START:Data> 1994 <END> ?
Quando é que Goethe fundou a Sociedade das Sextas ?
Em que ano assistiu ele à coroação do Imperador José II ?
Em que ano nasceu ele?
Em que cidade é que ele morreu?
Quando foi criado o Prémio Schiller ?
Que filme ganhou o Óscar em <START:Data> 1992 <END> na categoria de Melhor Filme ?
Quem foi o realizador de « E tudo o vento levou »?
Em que ano recebeu ele o Óscar por « E tudo o vento levou »?
Como se chamava a autora de " E tudo o vento levou "?
O que significa a sigla IRA ?
Qual o significado da sigla NSUK ?
De que grupo era vocalista Freddy Mercury ?
Em que ano morreu ele?
Quem foi o inventor da Coca Cola ?
Quando foi criada a Coca Cola ?
Quem abriu o Baile da Opera de Viena ?
Quantos estados membros tinha a <START:Organizacao> UE <END> em <START:Data> 1994 <END> ?
Em que cidade teve lugar a cimeira da <START:Organizacao> UE <END> que começou a <START:Data> 26 de Junho de 1995 <END> ?
Quantos estados membros tinha a <START:Organizacao> UE <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Que estados europeus aderiram à <START:Organizacao> UE <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Rudy Giuliani era o presidente da câmara de que cidade americana?
Quando é que terá lugar a estreia de « O Fantasma da Ópera » de Andrew Lloyd Webber em Basileia ?
Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de Friedrichsdorf de <START:Data> 1994 <END> ?
Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de Picasso num leilão?
Que musical de Andrew Llyod Webber foi interpretado em Essen em <START:Data> 1996 <END> ?
Em que ano nasceu Christian von Holst em Gdansk ?
Quem é Werner Herzog ?
Em que cidade fica o Passeio da Fama ?
Em quantos países foram transmitidas as Olimpíadas de Albertville ?
Qual era a alcunha de Al Capone ?
Quem era ele?
Quando é que ele foi alvejado?
Que idade tinha ele quando levou a sua família para Chicago ?
Desde quando é que a Suíça é membro da <START:Organizacao> UNESCO <END> ?
Quem era a presidente do comité suíço da <START:Organizacao> UNESCO <END> em <START:Data> 1995 <END> ?
Quantos estados-membros tinha a organização em <START:Data> 1995 <END> ?
O prémio <START:Organizacao> UNESCO <END> da Paz é de quantos dólares?
Quem era o presidente do júri do 47º Festival Cinematográfico de Cannes ?
Que filme recebeu a Palma de Ouro no 47º Festival de Cannes ?
Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do 47º Festival de Cannes ?
Quem recebeu o prémio de melhor actriz no 47º Festival de Cannes ?
Quantos golos é que o Pelé marcou na sua carreira?
Em que três categorias é que Whitney Houston ganhou o prémio Single por " I will always love you "?
O que é o Grammy?
Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura ?
O que são os " Estudos sobre a Histeria "?
Quem foi o fundador da <START:Organizacao> psicoanálise? <END>
De que cidade é Friedensreich Hundertwasser ?
Quando é que acabou a Guerra do Vietname ?
Quantos soldados é que os EUA tinham estacionados no Vietname durante a Guerra nos anos 60 ?
Quantas pessoas morreram na Guerra do Vietname ?
Quem era presidente dos EUA quando a guerra chegou ao fim?
O que era Napola?
O que é Madame Tussaud?
O que é a Mona Lisa?
Quanto dinheiro ganhou « Parque Jurássico » de Steven Spielberg ?
Quem escreveu " Mein Kampf "?
Quem é Helmut Newton ?
Quando é que os japoneses atacaram Pearl Harbor ?
Quantos americanos morreram no ataque a Pearl Harbor a <START:Data> 7 de dezembro de 1941 <END> ?
Que grupo ganhou o Festival da Eurovisão em Brighton em <START:Data> 1974 <END> ?
Quando é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Onde é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão ?
Qual o significado da sigla UNICEF ?
Quando é que foi criada a UNICEF ?
Onde é que é a sede da UNICEF ?
De que banda rock é vocalista Anthony Kiedis ?
O que é Stadium Arcadium ?
Diga três albuns da banda.
Quando é que teve lugar a primeira Love Parade ?
Quando é que Audrey Hepburn e Mel Ferrer se casaram?
Onde é que mora hoje o filho de Audrey Hepburn ?
De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária?
Quem é que falou em <START:Data> Setembro de <END> 1939 no <START:Evento> 17º Congresso Internacional do PEN-clube <END> sobre o problema da liberdade?
Diga três filmes de Martin Scorsese .
Em que universidade é que ele estudou Cinematografia em <START:Data> 1960 <END> ?
Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado?
Quem é o autor da obra « A Última Tentação de Cristo »?
Quando é que foi fundada a <START:Organizacao> Universidade de Santiago de Compostela <END> ?
De que região espanhola é que Santiago é capital?
Que organização nomeou Santiago de Compsotela Património Mundial em <START:Data> 1995 <END> ?
O que é a « Rota da Prata »?
Onde fica Hiroxima ?
Diga os oito bairros de Hiroxima .
Qual a área total de Hiroxima ?
O que é a CeBIT ?
Quantos exibidores tinha a CeBIT em <START:Data> 2005 <END> ?
Quem realizou o filme « Morte em Veneza »?
Onde é que tem lugar a Semana Verde ?
Quem era Herbert Erhardt ?
Quando foi construído o estádio do Malmö ?
Onde é que teve lugar o Campeonato do Mundo de Futebol de 1970 ?
Quando é que teve lugar a primeira Oktoberfest ?
Quantas pessoas morreram no atentado na Oktoberfest ?
Quem é Henning Mankell ?
Como se chama o inspector da polícia no seu livro « Assassino sem rosto »?
Diga duas afiliadas da Volvo .
Quando foi criada a Volvo Car Corporation ?
Quem foram os fundadores da Volvo ?
Qual é a área do Pentâgono ?
Quantos lados têm o Pentâgono ?
Que significa a sigla RAF ?
Quem era Rolf Heissler ?
Diga três membros da RAF .
Onde fica a Galeria dos Ofícios ?
O que é a Galeria dos Ofícios ?
Qual é a altura do Monte Branco ?
Quando é que o Monte Branco foi escalado pela primeira vez?
De que consiste o Monte Branco ?
Qual o comprimento da alameda principal do Prater ?
O que e o " Wurstelprater "?
Onde fica o Calafati ?
Quando foi publicada a API Web do Google
Qual é o objectivo do Protocolo de Quioto ?
Diga três estados signatários do Protocolo .
Quantos estados aderiram ao Protocolo de Quioto ?
Quem é o líder da organização <START:Organizacao> Pro Familia <END> ?
Quantos membros têm a organização?
Qual é o pico mais alto de África ?
Quando é que foi criado o Parque Nacional do Kilimanjaro ?
De que material é feito o Kilimanjaro ?
A que partido pertence Angela Merkel ?
Como se chama o irmão dela?
Quem disse "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert" ?
. 
O que é uma Okiya?
O que são hanamachi?
Em que cidades japonesas ainda existem?
Quanto custou a construção da Torre Eiffel ?
Quem é Samuel Hahnemann ?
Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição?
Em quantos livros está dividido « O Senhor dos Anéis »?
Onde fica o Alhambra ?
Onde fica a sede da Warner Bros. ?
Com que companhia se fundiu a Warner Bros. em <START:Data> 2000 <END> ?
Que profissão praticou Gerhard Schröder e <START:Data> 1978 <END> a <START:Data> 1990? <END>
Em que encontro ele foi representado por Chirac ?
Como se chama a quarta mulher dele?
Qual a profundidade do Grand Canyon ?
Como se chamam as três cataratas do Canyon ?
Que marca fez Benetton famoso?
Onde fica o Carlton Center ?
O que é Putuo?
Quando foi fundada a SEAT ?
A que companhia alemã pertence hoje a SEAT ?
Em que concerto participaram os Coldplay a <START:Data> 2 de Julho de 2005 <END> ?
Que idade tinha Cate Blanchett quando lhe morreu o pai?
Qual foi o primeiro filme dela?
De que país é Peter Jackson ?
O que significa viquingue?
O que é o Santo Ofício ?
Até quando existiu a Inquisição em <START:Localizacao> França <END> ?
Como se chamava a mãe de Nero ?
Isabel Allende é parente de que antigo presidente do Chile ?
Onde ficam as universidades de Yale e Harvard ?
Qual é o maior estado da Nova Inglaterra ?
Porque é que foi construída a Coluna da Vitória em Berlim ?
Como se chama a escultura de bronze que existe na Coluna da Vitória ?
Quando é que morreu Alfred Hitchcock ?
Para onde é que ele emigrou em <START:Data> 1939 <END> ?
Como é que se chamava o seu primeiro filme americano?
Quem organiza o Carnaval do Rio ?
Qual é o comprimento da arena do Sambódromo ?
Execution time: 0.776 seconds
