BOLSA PARA INVESTIGAÇÃO | Fulbright e FCT
Candidaturas até 31 de janeiro de 2017
Estamos a divulgar, através de comunicação da Fulbright Commission Portugal, os concursos para a Bolsa Fulbright para Investigação e para a Bolsa Fulbright para Investigação com o apoio da FCT, para o ano académico 2017/2018. As candidaturas poderão ser efetuadas até 31 de janeiro de 2017. Todos os pedidos de informação sobre esta bolsa devem ser enviados por email para plemos@fulbright.pt. Informação adicional poderá ser consultada no documento anexo.