COMPETIÇÃO DE CINEMA | Study in Europe
Candidaturas de 9 de janeiro a 10 de fevereiro de 2017
A British Council, anuncia a realização de uma competição de cinema, para estudantes, com vista à produção de curtas-metragens que incidam sobre as experiências de vida dos estudantes matriculados nas instituições de ensino superior reconhecidas, em toda a Europa. O objetivo do projeto é reunir filmes inovadores, divertidos e originais, que mostrem aos potenciais estudantes o que a Europa tem para oferecer. As candidaturas dos estudantes poderão ser efetuadas entre 9 de janeiro e 10 de fevereiro de 2017 e o vencedor receberá um prémio no valor de 150,00€. Informação adicional poderá ser consultada em: Study in Europe project e Study in Europe website.