BOLSAS DE ESTUDOS | Licenciatura, Mestrado ou Doutoramento em Taiwan
Candidaturas entre 01 de Fevereiro e 30 de Abril de 2017
O Governo da República da China (Taiwan) pretende atribuir duas Bolsas de Estudos a estudantes portugueses que estejam interessados em fazer a Licenciatura, Mestrado ou Doutoramento em Taiwan , numa das 66 universidades que apoiam esta bolsa. Os bolseiros receberão apoio financeiro para uma bolsa de Licenciatura por um período máximo de 4 anos, 2 anos para Mestrado ou 4 anos para Doutoramento. O prazo de candidatura abre a 01 de Fevereiro e termina a 30 de Abril de 2017 . Em anexo encontra-se a lista das 66 universidades, o formulário de inscrição e os regulamentos, informando desde já que poderão obter mais exemplares, através do site www.roc-taiwan.org/PT.