Inscrição no SIGARRA em Turmas/Horários
1º Ciclo, 2º Semestre 2016/2017
Caros/as estudantes, Nos próximos dias 17, 18 e 19 decorrerão as inscrições no SIGARRA em Turmas/Horários, 1º Ciclo, 2º semestre 2016/2017. Para consulta, os horários encontram-se publicados no SIGARRA (aceder a “Cursos”, “Ciências do Desporto” e, no lado direito, “Horários”). As inscrições decorrerão separadamente para estudantes com o Estatuto Especial e para os restantes estudantes: Estudantes com Estatuto Especial (Trabalhador-Estudante; Atletas de Alta Competição, Dirigentes Associativos, Militares e Bombeiros) deviamente aprovados pelos Órgãos da FADEUP competentes para tal e devidamente inscritos no ano letivo 2016/2017: PRAZO: 17 de janeiro de 2017 (das 10:00h às 23:59h). Restantes estudantes do 1º ciclo que estejam devidamente inscritos no ano letivo 2016/2017: PRAZO: 18 a 19 de janeiro de 2017 (das 13:00h de 18 de janeiro às 23:59h de 19 de janeiro). Qualquer reclamação sobre a inscrição em Turmas/Horários será respondida entre os dias 30 de janeiro e 03 de fevereiro. Recomenda-se todo o cuidado para que, na elaboração do horário que deverá ser tanto quanto possível em bloco (escolha da mesma turma para todas as UCs), não aconteçam sobreposições de aulas relativamente às UCs em atraso. Caso isto se verifique, só serão atendidos os pedidos em que conste total incompatibilidade. Como aceder à inscrição nas turmas: 1) Aceder ao SIGARRA da FADEUP (www.fade.up.pt) e efetuar o login; 2) Clicar na opção “Cursos” do menu lado esquerdo; 3) No fundo da página clicar em “Consultar inscrições em turmas” 4) Selecionar o ciclo de estudo que se adequar a cada situação; 5) Ter em atenção os prazos definidos e seguir as instruções apresentadas; 6) O link “inscrição nas turmas” só estará disponível na área indicada quando chegar a data que está definida. Inscrições Fora de Prazo em Turmas do 1º Ciclo, 2º Semestre: Após o dia 20 de janeiro de 2017. Os estudantes não inscritos no prazo estipulado, só o poderão fazer mediante a autorização da Presidente do Conselho Pedagógico, ficando sujeitos às vagas sobrantes. NOTAS MUITO IMPORTANTES: Os estudantes que tenham UCs em atraso devem ter em conta que será muito difícil conjugar, no mesmo horário, essas UCs com as UCs em que estão inscritos pela primeira vez no ano letivo de 2016/2017; A todos os estudantes corretamente inscritos em UCs irá corresponder uma vaga numa turma. Pode não ser na turma preferencial, mas terão sempre uma vaga nas turmas. Não ficará nenhum estudante sem turma desde que esteja corretamente inscrito nas UCs 2016/2017; Nos Estudos Práticos II e IV temos turmas femininas e turmas masculinas. Se algum estudante masculino se inscrever numa turma feminina, e vice-versa, nos Estudos Práticos II e IV, a inscrição será considerada inválida e o estudante será retirado da turma que escolheu. Serão os Serviços Académicos a inscrever devidamente o estudante nas vagas que restarem. O estudante incorretamente inscrito não será notificado por e-mail ou por qualquer outro meio. Esta informação já é considerada AVISO. Em caso de dúvidas ou problemas, contactem p.f. mpaula@fade.up.pt dos serviços académicos. Cordialmente, desejando um excelente ano académico, Olga Vasconcelos Presidente do Conselho Pedagógico da FADEUP.