BOLSA DE ESTUDOS | República da Turquia
Candidaturas de 16 de janeiro a 17 de fevereiro de 2017
A Embaixada da República da Turquia em Portugal anuncia, a atribuição de bolsas de estudo destinadas aos estudantes que se inscrevam em programas de estudos de mestrado ou doutoramento na Turquia. As candidaturas poderão ser efetuadas entre 16 de janeiro e 17 de fevereiro de 2017. A informação adicional poderá ser consultada no documento anexo e em: https://www.turkiyeburslari.gov.tr/en/english-home/ ou www.trscholarships.org.