SESSÕES PREPARATÓRIAS CIÊNCIA | Orçamento Participativo Portugal
De 09 de janeiro a 21 de abril de 2017
De 9 de janeiro a 21 de abril, decoore a primeira fase do Orçamento Participativo (OPP). Se tem uma ideia na área da Ciência e pretende apoio na elaboração de uma proposta para apresentar num Encontro Participativo, poderá participar numa das sessões preparatórias: 3ª feira, 24 Jan, 18h-20h - Galeria da Biodivresidade (Casa Andresen), PORTO 6ª feira, 3 Fev, 18h-20h - Exploratório, Centro Ciência Viva, COIMBRA 3ª feira, 7 Fev, 18h-20h - Centro Ciência Viva, FARO 4ª FEIRA, 8 Fev, 18h-20h - Centro Ciência Viva, ESTREMOZ [Detalhes sobre as sessões preparatórias: ideiaciencia@gmail.com] As propostas finais poderão ser apresentadas e submetidas nos Encontros Participativos em diferentes locais do pais. Mais informações sobre datas e licais dos Encontros Participativos em www.opp.gov.pt e no facebook: Orcamento Participativo Portugal A primeira edição do OPP é dedicada a projetos nas áreas da cultura, ciência, agricultura e educação e formação de adultos em Portugal continental e nas áreas da justiça e da administração interna nas Regiões Autónomas. O Ministério da Ciência Tecnologia e Ensino Superior irá lançar em breve um Programa Participado de Ciência e Tecnologia. Continue a acompanhar o OPP através do site e também das redes sociais: https://www.opp.gov.pt https://www.facebook.com/OrcamentoParticipativoPortugal/ https://www.instagram.com/opp