PROGRAMA DE VOLTA À FORMA | Aulas de Ginástica Gratuitas
Quartas e Sextas-Feiras | 16h00 às 17h00 | Complexo Desportivo Monte Aventino
Em conjunto com a Porto Lazer e a Faculdade de Desporto da Universidade do Porto, a APLL retomou o programa de reabilitação física para doentes, que conta com aulas para a recuperação e aumento da mobilidade/flexibilidade e da aptidão física, que por vezes se encontra bastante reduzida devido ao tratamento a que os doentes foram submetidos. Sabe-se que as variações na composição corporal poderão influenciar o estado funcional, emocional e social do doente, com implicações na qualidade de vida. Assim, este programa recomenda especificamente a prática de actividade física aos doentes oncológicos, pois é muito importante iniciar e manter hábitos saudáveis e ativos em qualquer fase da doença. A pensar ainda mais nos doentes e no sofrimento que lhes foi causado desde o início do diagnóstico até ao final de todo o processo, o programa de reabilitação terá também uma componente de intervenção psicológica, pois o fenómeno do aumento da sobrevivência é acompanhado pela necessidade de avaliar o impacto da doença oncológica e dos tratamentos, em particular na fase de tratamento ativo. Cada participante terá oportunidade de usufruir de um plano de recuperação física totalmente gratuito durante três meses, que será sempre antecedido de uma avaliação física. As aulas do programa são gratuitas e realizam-se às quartas e sextas-feiras, entre as 16 e as 17 horas, no Complexo Desportivo Monte Aventino. Para se inscreverem ou saberem mais informações, devem contactar a APLL, através dos números 225488000 ou 914349313.