BOLSA ACADÉMICA | Mestrado em Administração Desportiva
Candidaturas até 17 de março
A Universidade Olímpica Internacional da Rússia (RIOU) abriu em conjunto com a FISU a candidatura a 1 bolsa académica para Mestrado em Administração Desportiva (MSA). As federações membro da FISU foram convidadas a apresentar candidaturas para esta Bolsa, pelo que divulgamos o programa do curso e os requisitos de candidatura. As candidaturas nacionais devem ser efetuadas para a FADU até ao dia 17 de março, para que possam ser devidamente avaliadas, validadas e selecionadas pela FADU. Os candidatos devem enviar o formulário de candidatura em anexo, preenchido em inglês e remeter dentro do prazo indicado por email para sg@fadu.pt. Os candidatos devem apresentar na candidatura: - Certificado de conclusão de um curso conferente de licenciatura ou mestrado; - Passaporte válido até 2019, inclusive; - Fluência em Inglês, falado e escrito (nível B/C); - Será valorizada a experiência e o currículo desportivo, mérito académico e perfil social; - Demais documentos e informações solicitadas no regulamento e formulário de candidatura. De referir que esta é uma nova edição deste programa, criado pela Russian International Olympic University , instituição criada pelo memorando de entendimento entre o Comité Olímpico Internacional, O Comité Organizador dos Jogos Olímpicos de Inverno Sochi 2014 e o Comité Olímpico da Rússia, tendo na anterior edição o candidato escolhido pela FISU sido precisamente um estudante português, Ivo Carvalhosa, conforme a FADU teve oportunidade de divulgar através de uma entrevista com ele publicada no nosso site: http://www.fadu.pt/opinioes/2156-a-conversa-com-ivo-carvalhosa. Podem consultar mais informações sobre o curso (MAS) em http://www.olympicuniversity.ru/en/web/msa-eng1 e sobre os procedimentos/documentação necessária à candidatura em http://www.olympicuniversity.ru/en/web/msa-eng1/to-applicants.