WORKSHOP | Festival DDD (Dias da Dança)
Workshop para praticantes de Desporto
No âmbito do Festival DDD (Dias da Dança) vai ser apresentado o espetáculo de Jonathan Saldanha " O POÇO ", que tem associado um workshop especialmente direccionado para praticantes de desporto. Neste workshop os participantes são convidados a trabalharem protocolos de movimentação em massa e ocupação de um espaço vertical, onde o desenvolvimento do gesto será articulado a partir da noção do corpo enquanto máquina. Os participantes devem ser pessoas que tenham uma relação próxima com o desporto, especificamente com as vertentes que abarcam a corrida de resistência, desportos de combate ou Qi Gong. Importante: Os participantes deste workshop integram as apresentações públicas do espetáculo. O Workshop decorre das 18h00 às 20h30 nas seguintes datas: 13, 14, 15, 19, 20 e 21 de Abril (Auditório RIVOLI), 1, 2, 3 de Maio (Espaço de ensaio do Campo Alegre ou Rivoli); 10, 11 de Maio (Montagem) Datas do espetáculo "O POÇO" (Palco do Grande Auditório Manoel de Oliveira do Teatro Rivoli) 12 de maio às 21h30 e 13 maio às 18h30 INSCRIÇÕES PARA: paralelo.tmp@cm-porto.pt DESTINATÁRIOS: entre os 18 e os 35 anos