CONGRESSO INTERNACIONAL | Football Talks 2017
22 a 24 de março de 2017 | Centro de Congressos do Estoril
O Football Talks 2017 vai ser realizado nos dias 22 a 24 de março de 2017 , no Centro de Congressos do Estoril. Este congresso internacional organizado pela Federação Portuguesa de Futebol, à semelhança do realizado em 2015, irá reunir os principais nomes do futebol mundial, a discutir as temáticas do presente e futuro. Enviamos em anexo a brochura descritiva do evento, com todos os detalhes relativamente às inscrições, com desconto especial de 50% para estudantes universitários. Nota: as inscrições são limitadas.