BOLSAS DE ESTUDO | Centros de Línguas Huayu
Candidaturas de 01 de fevereiro a 31 de maio de 2017
O Governo da República da China (Taiwan) pretende atribuir 3 bolsas de estudo, de 2 a 12 meses cada, a estudantes portugueses que estejam interessados em aprender Mandarim em Taiwan. As Bolsas de Estudo Huayu, oferecidas pelo Ministério da Educação de Taiwan, visam apoiar estudantes internacionais que pretendem frequentar os cursos Huayu (proficiência de Mandarim), tanto para aumentar o conhecimento da cultura e da sociedade de Taiwan como para promover a compreensão mútua entre Taiwan e a comunidade internacional. Os candidatos que preencham os requisitos para a candidatura poderão escolher um dos centros de línguas Huayu autorizados, cuja lista se encontra em anexo. Período de Apresentação de Candidaturas: de 1 de Fevereiro a 31 de Maio 2017 ( Formulário de Candidatura) Para informações mais detalhadas: CENTRO ECONÓMICO E CULTURAL DE TAIPEI Av. da Liberdade, nº 200 -4º Dto. 1250-147 Lisboa T: 21 315 12 79/80 F: 21 315 12 88 Email: taipeilisbon@gmail.com Site: www.roc-taiwan.org