PRÉMIO CIDADANIA ATIVA | Nomeação do Júri
Despacho GR_09_01_2017
A Universidade do Porto criou em 2012 o Prémio Cidadania Ativa com o proposito de distinguir quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas de solidariedade social, empreendedorismo, políticas pedagógicas e desporto e/ou ambiente. Os estudantes galadoardos terão direito à menção do prémio no seu suplemento ao diploma , sendo o valor monetário do prémio de 1000€. Desta forma, informamos se encontra disponível o despacho GR.09/01/2017, através do qual nomeia o Júri de avaliação das candidaturas do Prémio Cidadania Ativa e estabelece os prazos relativos à calendarização do processo de atribuição do referido prémio. O despacho pode ser igualmente descarregado aqui ou através do Sigarra da U.Porto, após validação, em: - “Sobre a U.Porto” > “Órgãos de Governo” > no organigrama, clicar em “Reitor” > na barra lateral direita, clicar em “documentos” > clicar em “Despachos Reitorais”