Candidaturas abertas: Projeto Work + Estágios com bolsas
Estes estágios têm a duração mínima de 60 dias e só podem decorrer até 15 de Maio, sendo que o valor varia entre 300 e 400 euros mensais.
O projecto "Work+" é um consórcio para estágios em empresas/ ateliers de arquitectura/ investigação dentro da Europa. O estágio pode ser numa instituição/organização/empresa à escolha do participante, desde que elegível pelo Programa Erasmus+ (elegibilidade da instituição de destino pode ser verificada na página www.erasmusmais.pt ). A candidatura deve ser submetida de imediato, através da ficha no SIGARRA e poderá ser solicitado apoio técnico à equipa de mobilidade da FAUP para a submissão da candidatura e instituições de referência que sejam já parceiras da FAUP. O plano de estágio deverá corresponder ao interesse do candidato e ser aprovado pela Faculdade, atendendo que fica, deste modo, salvaguardado o reconhecimento académico (seja por transferência de créditos, se aplicável, ou em sede de suplemento ao diploma, como atividade complementar). Estes estágios têm a duração mínima de 60 dias e só podem decorrer até 15 de Maio, sendo que o valor varia entre 300 e 400 euros mensais. + info mobile@arq.up.pt