AsSALTO: terceira sessão de Desenho e Escrita
11 de Janeiro de 2017, Quarta-feira, a partir das 9h30, Casa Burguesa (Rua de Cedofeita 492/498, Porto)
A terceira sessão do projecto AsSALTO vai ter lugar no dia 11 de Janeiro, Quarta-feira, a partir das 9h30, numa Casa Burguesa localizada na Rua de Cedofeita, 492/498, Porto. A entrada é livre. AsSALTO é uma actividade de Desenho e Escrita que tem lugar em espaços anónimos da cidade do Porto na iminência de serem transformados onde o público é convidado a descobrir e registar lugares privados, gerando narrativas contraditórias e discussões desenhadas, sobre a cidade, os seus espaços e os seus imaginários. A proposta AsSALTO insere-se no projecto 'Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto', promovido pelo Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História ( ATPH ). Este projecto conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte. Data 11 de Janeiro de 2017 (Quarta-feira) Horário A sessão está a decorrer em contínuo, entre as 9h30 e as 16h00 Localização Rua de Cedofeita, 492/498, Porto. Trata-se de um exemplo da tipologia habitacional do Porto burguês que, com uma largura maior do que a do lote do tempo dos Almadas, compõe uma parte importante do tecido urbano da cidade entre a segunda metade do século XIX e as primeiras décadas do século XX. A casa é constituída por salas e salões de amplo pé direito, com carpintarias e tectos trabalhados, uma escadaria principal, um pátio exterior revestido a azulejo e um jardim e estufa na parte traseira do lote, indicadores do modo de vida burguês daqueles tempos. A organização dos espaços interiores é, deste modo, reflexo desse modo de vida, com espaços de circulação distintos, um para os funcionários e um outro para os donos da casa. Por isso, a duplicação das caixas de escadas, a relação com a cave onde estavam os espaços de serviço e, até, o mezzanine sobre a escada principal que permite uma relação visual e auditiva com o piso superior reservado aos aposentos dos funcionários e apenas acessível pela escada de serviço. Por um outro lado, a casa desperta também interesse pela figura do seu proprietário. Foi totalmente reconstruída em 1910 pelo conselheiro Eduardo Honório de Lima (1853-1939), um rico industrial, proprietário da Fábrica de Curtumes do Bessa no Porto e grande impulsionador da Empresa das Águas do Gerês. Para além disso, Honório de Lima foi também um grande coleccionador de arte - tendo doado a sua colecção de quadros de Silva Porto ao Museu Nacional de Soares dos Reis -, um amante da música - fundador do Orfeon Portuense - e um grande mecenas da Cidade do Porto, sendo o mentor da reconstrução do Teatro S. João, após o incêndio de 1908. Como nota de rodapé, refira-se que é bisavô do presidente do Futebol Clube do Porto. Entre os arquitectos, Honório de Lima notabilizou-se também por ter encomendado um projecto de uma moradia ao então jovem arquitecto Viana de Lima, uma obra de clara influência corbusiana que foi concluída em 1939, ano da morte do seu proprietário. Infelizmente, essa casa foi demolida algumas décadas depois para ser substituída por um edifício de habitação colectiva. A casa de Cedofeita, tal como tantas outras habitações, foi objecto de diversas alterações ao longo dos anos. Primeiro pela mão do genro que introduziu um elevador em 1940, depois pelo Centro de Cultura e Desporto dos Trabalhadores da Administração Regional de Saúde do Porto que, ali tendo-se instalado, foi unindo várias salas, adaptando-as às suas necessidades educativas e recreativas. Actualmente necessitada de obras de reabilitação, a casa prepara-se para ser transformada em vários apartamentos destinados ao aluguer de curta duração para o turismo. Organização Carlos Machado e Moura , Noémia Herdade Gomes , Rui Neto Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (CEAU-FAUP) Público alvo Público em geral de todas as idades Material Cada participante é responsável pelo material necessário à elaboração dos desenhos e dos textos. Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia (UE) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional. Parcerias P3 | GSADesign | Cátia Cunha Pimentel + info www.assalto.pt