Aula aberta por Tiago Lopes Dias: 'A angústia da influência: genealogia(s) da arquitectura contemporânea' 
8 de fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 16h30, Auditório Fernando Távora - FAUP
A segunda Aula Aberta do Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' vai ter como convidado o arquitecto Tiago Dias Lopes e como título 'A angústia da influência: genealogia(s) da arquitectura contemporânea'. A Aula vai decorrer a 8 de Fevereiro, Quarta-feira, às 16h30, no Auditório Fernando Távora, FAUP. Tiago Dias Lopes Arquitecto pela Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto, onde foi monitor e professor convidado, é, desde 2012, investigador do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da mesma instituição (CEAU-FAUP). Vive em Barcelona, onde actualmente é professor associado do departamento de Teoria e História da Arquitectura na Escola Tècnica Superior d’ Arquitectura del Vallés (ETSAV / UPC). A sua investigação centra-se nas relações entre teoria, crítica, história e projecto no contexto ocidental do século XX, e mais particularmente no contexto ibérico. Dentro deste vasto campo de interesse, ultima a tese de doutoramento, financiada por uma bolsa da Fundação para a Ciência e Tecnologia, “Teoria e desenho da arquitectura em Portugal: Nuno Portas e Pedro Vieira de Almeida (1956-1974)”. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). O Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março. + info Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea'