Sessão de informação: Concurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto
7 de Fevereiro de 2017, 18h30, Auditório Fernando Távora - FAUP
No próximo dia 7 de Fevereiro (Terça-feira), às 18h30, no Auditório Fernando Távora, a FAUP promove em colaboração com a Pladur®, uma sessão de informação sobre o C oncurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto . Esta sessão marca o lançamento do Concurso e tem como principal objectivo o de enquadrar o lugar de projecto e as praticas e estratégias de arquitectura que têm sido praticadas para as ilhas proletárias no tecido urbano do Porto. Para isso, a sessão contará com a participação de representante da Junta de Freguesia do Bonfim, Dr. Alda Pena, representante do Habitar Bonfim, arquitecto Aitor Varea Oro, o responsável pela Divisão Municipal de Reabilitação Urbana da Câmara Municipal do Porto, arquitecto Paulo Vieira, e o antigo estudante da FAUP, António Pedro Faria. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Notícias relacionadas: 27.º Concurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto