Sessão de lançamento do livro 'Memória' . Alfredo Matos Ferreira
13 de Fevereiro de 2017 (Segunda-feira), 18h00, Casa-Atelier José Marques da Silva - Porto
No próximo dia 13 de Fevereiro, na Casa-Atelier José Marques da Silva, espaço que presentemente acolhe a instalação 'Terra d´Alva', primeiro módulo de um conjunto de iniciativas dedicadas à figura e obra de Alfredo Matos Ferreira, recebe a sessão de lançamento do livro 'Memória'. A publicação, uma revisitação do processo de projecto do Arquitecto Alfredo Matos Ferreira, integra textos de Álvaro Siza, Sergio Fernandez, Vítor Oliveira e do seu coordenador editorial, Manuel Mendes . Ana Vaz Milheiro, André Tavares e Maria José Casanova , foram os Arquitectos convidados para a apresentação do livro, uma co-edição da Fundação Marques da Silva, Edições Afrontamento e Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) que conta com o apoio dos Herdeiros de Alfredo Matos Ferreira. A sessão inicia-se às 18h00. A entrada é livre, sujeita à lotação do espaço. "Alfredo Matos Ferreira, artista de 'sexto sentido'" , texto de Manuel Mendes + info fims.up.pt E, em cada trabalho, sintetizando num pequeno texto, tentaria reviver os seus passos essenciais, os ensinamentos que fui adquirindo, os vários actores que nele intervieram, em suma, revisitar o processo do projecto. (Afredo Matos Ferreira, in “Memória”)