Exposição de Francisco Barata em Bolonha
22 de Fevereiro a 2 de Abril de 2017, Sala San Giorgio, Biblioteca Malatestiana - Bolonha (Itália)
A exposição 'Francisco Barata. Continuare innovando’ inclui uma selecção de 11 projectos considerados representativos da obra do Arquitecto Francisco Barata. As obras seleccionadas apresentam diferentes usos, programas e escalas de intervenção, nas quais prevalece a relação do novo com o pré-existente. Abrangem três décadas de actividade profissional envolvendo intervenções em espaço público, em monumentos nacionais, em equipamentos escolares, em habitação plurifamiliar e habitação unifamiliar. A exposição é constituída por desenhos, fotografias de maquetas, maquetas, fotografias das obras e publicações de textos de arquitectura. A exposição vai inaugurar a 22 de Fevereiro de 2017 e prolonga-se até 2 de Abril de 2017, na Sala San Giorgio, na Biblioteca Malatestiana, em Bolonha, Itália. A inauguração, a 22 de Fevereiro, às 16h00, vai ser assinalada com a conferência 'Il Patrimonio Costruisce il luogo' por Francisco Barata e vai contar com a participação de Elisabetta Bovero (Dirigente Settore Biblioteca Malatestiana, Cultura e Turismo – Comune di Cesena), Andrea Boeri (Direttore del Dipartimento di Architettura), Francesco Saverio Fera (Coordinatore del Corso di Laurea in Architettura) e dos curadores Antonio Esposito e Andrea Ugolini. Durante o ano lectivo passado, o Mestrado em Arquitetura de Cesena teve como Professores Visitantes Internacionais os docentes da FAUP, Adalberto Dias e Francisco Barata, consolidando uma base de relações internacionais que não se limita apenas às actividades de ensino e que se prolonga com várias iniciativas de intercâmbio cultural. Notícias relacionadas: Exposição de Adalberto Dias em Bolonha + info www.comune.cesena.fc.it www.da.unibo.it