José Pedro Sousa é um dos vencedores do concurso de inovação pedagógica da U.Porto
Nesta primeira edição foram submetidos a concurso 36 projetos, tendo o júri selecionado 10 projetos que foram financiados na totalidade do valor solicitado.
A proposta "Novas Realidades" de José Pedro Sousa, Professor na FAUP e Coordenador do Laboratório de Fabricação Digital do CEAU-FAUP, foi um dos 10 projectos vencedores do primeiro concurso de financiamento para projectos de inovação pedagógica da Universidade do Porto , seleccionados entre os 36 projectos submetidos. Este concurso, lançado em dezembro de 2016, é uma das primeiras acções do recém-criado programa "Promover a Excelência Pedagógica na Universidade do Porto", uma iniciativa da Reitoria da U.Porto que tem por objectivo promover a melhoria dos modelos educativos aplicados nos cursos e unidades curriculares da instituição. O Júri foi presidido pelo professor Fernando Remião (Pró-Reitor U.Porto) e constituído pelos professores Amélia Lopes (FPCEUP), João Pedro Xavier (Vice-Director FAUP), Corália Vicente (ICBAS), Paulo Garcia (FEUP), Laura Ribeiro (FMUP), João Paiva (FCUP) e pela representante da FAP, Stephane Azevedo. Todos os docentes e investigadores da Universidade do Porto, individualmente ou em grupo, tiveram assim a primeira oportunidade de concorrer a um financiamento até 1000 euros – até a um limite máximo de 10 projectos por edições – para a aquisição de equipamentos, licenças ou programas informáticos, mobiliário, serviços externos, entre outras ações que contribuam para a inovação do seu contexto pedagógico. + info noticias.up.pt