Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva entre os vencedores do Prémio Archdaily 2017
Em 2016, o projecto foi distinguido com o prémio AZ para melhor edifício comercial/ institucional e nos Seatrade Awards, como o Melhor Porto do Ano.
O projecto para o Terminal de Cruzeiros do Porto de Leixões da autoria do arquitecto Luís Pedro Silva , Professor na FAUP e Investigador do CEAU-FAUP, venceu na categoria "Projecto Público de Arquitectura" o Prémio ArchDaily Building of the Year 2017. O projecto para a Casa Cabo de Vila, da autoria do atelier de arquitectura Spaceworkers, em Bitarães, distrito do Porto, foi outro projecto português distinguido nesta edição dos Prémios, na categoria "Casas". Ao todo, foram atribuídos prémios em 16 categorias, escolhidos por votação do público na plataforma online da Archdaily. Notícias relacionadas: Docentes da FAUP concorrem com projectos para o Prémio Edifício do Ano 2017 do ArchDaily Terminal de Leixões de Luís pedro Silva finalista a Edifício do Ano do Archdaily + info archdaily.com Terminal de Cruzeiros de Leixões de Luís Pedro Silva © Nuno Cera