Aula aberta pelo colectivo Mass Lab: 'Printscreen - A Imagem como Processo'
15 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 16h30, Anfiteatro Fernando Távora - FAUP
Os arquitectos Diogo Rocha, Lourenço Rodrigues e Duarte Fontes, do colectivo Mass Lab Porto , são os convidados para a terceira aula do Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' . A aula intitula-se 'Printscreen - A Imagem como Processo' e vai ter lugar a 15 de Fevereiro, a partir das 16h30, no Anfiteatro Fernando Távora, FAUP. Mass Lab Mass Lab, fundado em 2014, é um escritório de Arquitectura constituído pelos arquitectos Diogo Rocha, Lourenço Rodrigues e Duarte Fontes, formados pela Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP), após experiências pessoais no Brasil, na Dinamarca, em França e na Holanda e nos escritórios Aflalo&Gasperini, BIG, Kengo Kuma e OMA. Os sete arquitectos (a tempo inteiro) e o 'business developer' deste colectivo, trabalham em projectos de várias escalas, desde o planeamento urbano ao desenho de mobiliário. Além das "encomendas directas" a MAss Lab dedica-se, especialmente, à participação em concursos internacionais, no âmbito da qual, recentemente, foi, entre os quatro finalistas do Nordic Built Cities Challenge (para a construção de 120 casas nas Ilhas Faroé), classificado em segundo lugar na decisão final. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). O Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março. + info www.masslab.pt Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' Cartaz Aula Aberta: Mass Lab (PDF) Partilhar no Facebook ( link )