Antiga estudante da FAUP vence Prémio Villa Portela 2016
'Território da urbanização extensiva - processos, lógicas e formas de transformação urbana em Leiria' é o nome do trabalho de Ana Filipa Pinto Pinhal, vencedora do prémio Villa Portela 2016.
A antiga estudante da FAUP Ana Filipa Pinto Pinhal venceu o Prémio Villa Portela com a tese de doutoramento "Território da Urbanização Extensiva: Processos, Lógicas e Formas de Transformação Urbana em Leiria". A tese, orientada pelo Professor Álvaro Domingues e apresentada em 2016 na FAUP, incide sobre as questões em torno do território da urbanização e da industrialização difusas, balizado no espaço temporal entre a década de 60 e o início do séc. XXI, em Leiria. O trabalho desenvolvido vai documentar a realidade e questionar o papel que os processos de regulação e os instrumentos legais presentemente assumem, de forma a sistematizar novas abordagens de actuação. O júri do Prémio destacou a originalidade do tema, abordando os processos de ocupação urbana em Leiria, da história dessa evolução e impactos na identidade local. Trata-se de um relevante trabalho de rigor técnico e científico que contribui efetiva e relevantemente para o conhecimento do património urbano e da história contemporânea da cidade de Leiria e da sua região metropolitana. O júri recomendou também a possibilidade de posterior publicação. Está prevista para o primeiro semestre de 2017 a apresentação formal do trabalho e entrega do prémio. Criado por Ricardo Charters D’Azevedo, em homenagem os seus antepassados que viveram na propriedade homónima localizada em Leiria, o prémio, no valor de dois mil euros, conta com o apoio do Centro do Património da Estremadura (CEPAE), da Câmara Municipal de Leiria, do Instituto Politécnico de Leiria e da Associação para o Desenvolvimento de Leiria (ADLEI). + info www.cepae.pt