Conferência Anne Holtrop & Xavier Ros Majó 'Harquitectes'
8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 19h00, Teatro Rivoli - Porto
A Porto Academy vai apresentar oficialmente a sua 5ª edição que se irá realizar entre os dias 20 e 27 de Julho na Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) no Teatro Rivoli, a 8 de Fevereiro, a partir das 19h00. A sessão de apresentação vai ser assinalada com uma conferência pelos arquitectos Anne Holtrop e Xavier Rós Majó ‘Harquitectes’ – convidados da Porto Academy em 2013 e 2015. Moisés Puente, editor principal da revista 2G, será o moderador do debate que se seguirá à conferência. A par da conferência decorrerá também o lançamento oficial da monografia da revista 2G. + info portoacademy.info Notícias relacionadas: Porto Academy está de volta em 2017 à FAUP