Pedro Leão Neto orienta Aula Aberta no CICLO - Plataforma de fotografia
'Diálogos entre fotografia, arquitectura, cidade e território, enquadrado nos vários domínios sócio, político e cultural: scopio Editions'
No passado dia 21 de Janeiro 2017, Pedro Leão Neto , Editor da scopio Editions e Docente / Investigador na área da Arquitectura e Fotografia (FAUP), apresentou numa sessão aberta da plataforma CI.CLO, “Foto-livros: Narrativas Visuais e Sintaxe”, tendo como base textos de análise crítica de Gerry Badget e David Bate sobre estratégias visuais e lógicas sequenciais passíveis de adoptar na construção de um foto-livro, são comentados diversos exemplos de edição fotográfica e de técnicas de narrativa visual. A Plataforma CI.CLO é uma estrutura independente de formação pesquisa e criação, na área da fotografia e a sua interação com outras disciplinas artísticas, ambientais e sociais. Oferece um programa regular de formação, debate, residências artísticas, exposição e difusão. Este programa de formação conta com a colaboração de artistas formadores, curadores e investigadores ligadas à fotografia, mas também de outras disciplinas de Filosofia, Ciências Sociais e Ambientais, que irão orientar debates e oficinas específicas e temáticas, centradas no laboratório de formação, com o objetivo de desencadear processos de pensamento criativos através do intercâmbio multidisciplinar e transversal a diversos conhecimentos e experiências, nomeadamente Virgílio Ferreira (organizador e coordenador do projecto), Maria do Carmo Serén, Olivia da Silva, Paulo Catrica, Rita Castro Neves, João Lima, Susana Lourenço Marques, Pedro Leão Neto, Tiago Porteiro, Manuela Ferreira, Rui Leal, Luís Fernandes, Marco Rocha, Krzysztof Candrowicz, Ricardo Mendes, Álvaro Domingues, Christian Barbe, David Antunes, Jorge Castro Ribeiro, Katja Tschimmel, Pedro Sena Nunes. + info www.ciclopf.com © DR