Concurso para Atribuição de Bolsas de Doutoramento 2017: candidaturas de 1 a 31 de Março
Período de candidaturas: 1 a 31 de Março de 2017
A Fundação para a Ciência e Tecnologia (FCT) tem aberto entre 1 a 31 de Março de 2017 o concurso de bolsas de 2017 que tem como objectivo apoiar os investigadores, em qualquer área do conhecimento, que pretendam desenvolver trabalhos de investigação para a obtenção do grau académico de Doutor. As bolsas destinam-se a candidatos que satisfaçam as condições necessárias ao ingresso em ciclo de estudos conducente à obtenção do grau académico de doutor e que pretendam desenvolver trabalhos de investigação conducente à obtenção desse grau. A duração máxima da bolsa é de quatro anos, não podendo ser concedida por períodos inferiores a três meses consecutivos. O plano de trabalhos pode decorrer em instituições nacionais ou estrangeiras. As candidaturas devem ser submetidas eletronicamente, utilizando o formulário disponível, a partir do dia 1 de março de 2017, no portal de concursos a bolsas . Cada candidato poderá apresentar apenas uma única candidatura. + info www.fct.pt