Prémio Nuno Teotónio Pereira na área da Reabilitação Urbana atribuído a Docentes da FAUP
O Prémio de Reabilitação Urbana, promovido pelo Instituto da Habitação e da Reabilitação Urbana, assumiu este ano a designação Prémio Nuno Teotónio Pereira, como homenagem à vida e obra daquele arquitecto.
foram distinguidos com o Prémio, Prémio Especial do Júri e Menção Honrosa, respetivamente, do Prémio Nuno Teotónio Pereira – antigo Prémio IHRU de Reabilitação Urbana, atribuído pelo Instituto da Habitação e da Reabilitação Urbana (IHRU) – na categoria “Reabilitação de Edifício”. O arquitecto Adalberto Dias foi distinguido com o Prémio de Reabilitação de Edifício com o projecto de Recuperação/ Requalificação da Igreja e Convento de S. Francisco , em Évora. Ainda nesta categoria, o Prémio Especial do Júri foi atribuído aos Arquitectos Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura para o projecto de Requalificação do Museu Municipal Abade Pedrosa e Construção da Sede do Museu Internacional de Escultura Contemporânea , localizado em Santo Tirso. O Arquitecto Nuno Valentim , em conjunto com Maria Ana Sousa Coutinho, recebeu a Menção Honrosa de Reabilitação de Edifício para a Casa Belos Ares , situada em Ramalde, no Porto. Ainda na categoria "Reabilitação de Edifício", houve mais um Prémio Especial Júri para a Recuperação de Habitação para Turismo no Espaço Rural Casa de Campo da autoria da Arquitecta Maria Rebelo Pinto e uma Menção Honrosa para a Casa do Pinheiro Manso da autoria da Arquitecta Joana Leandro Vasconcelos. A requalificação dos Edifícios de Vila D’Este, Urbanização Vila D'Este , Vila Nova de Gaia, do Arquitecto Nuno Abrantes, venceu o Prémio Nuno Teotónio Pereira 2016 na categoria "Reabilitação do Conjunto Urbano", tendo o júri, nesta vertente, atribuído também uma menção honrosa ao projeto de reabilitação dos Edifícios do Lagarteiro de Domitianus Arquitectura, Lda - Paulo Tormenta Pinto com Rosa Bastos, Gonçalo Oom e Joana Moreira. Na área da "Reabilitação/ Requalificação de Espaço Público", foi distinguida a Intervenção Polis na cidade de Torres Vedras, Requalificação Urbana e Ambiental do Choupal e Ermida do arquiteto João Ferreira Nunes. Na categoria de "Área de Reabilitação Urbana (ARU)", foram atribuídas duas Menções Honrosas aos projetos da ARU de Minde , Alcanena, com coordenação do Arquitecto Sérgio Simões, e ARU do Centro Urbano de Condeixa-a-Nova , com coordenação da Arquitecta Ana Moreira. A cerimónia de entrega das distinções decorreu no dia 20 de Dezembro, no Teatro Thalia, em Lisboa (Laranjeiras), e foi presidida pelo Secretário de Estado Adjunto e do Ambiente, José Mendes. Com esta iniciativa, o IHRU premeia as "acções de reabilitação urbana exemplares e distingue os resultados reveladores do domínio técnico que conduz ao exercício de boas práticas". A presente edição do Prémio recebeu um total de 52 candidaturas nas diferentes categorias a concurso (Reabilitação de edifício, Reabilitação de conjunto urbano, Reabilitação ou requalificação de espaço público e Área de Reabilitação Urbana). O Júri, presidido pelo Arquitecto Carrilho da Graça, distinguiu dez candidatos, com cinco prémios e cinco menções honrosas. + info www.portaldahabitacao.pt Recuperação/ Requalificação da Igreja e Convento de S. Francisco, Évora, Arquitecto Adalberto Dias © DR Requalificação do Museu Municipal Abade Pedrosa e Construção da Sede do Museu Internacional de Escultura Contemporânea, Santo Tirso, Arquitectos Álvaro Siza e Eduardo Souto de Moura © DR Casa Belos Ares, Porto, Arquitectos Nuno Valentim e Maria Ana Sousa Coutinho © DR