Propostas de investigadores da FAUP seleccionadas para projecto ALUMIA
'Tile-Light' de Rodrigo Waihiwe e José Pedro Sousa e 'Yellow Sobremarine' de Pedro Barata vão ser apresentadas no Dia Nacional dos Centros Históricos, a 25 de Março de 2017.
As propostas 'Tile-Light' de Rodrigo Waihiwe e José Pedro Sousa e 'Yellow Sobremarine' de Pedro Barata do CEAU-FAUP foram seleccionadas pela Porto Lazer, no âmbito do projecto ALUMIA, para participar no Dia Nacional dos Centros Históricos que se celebra a 25 de Março de 2017 com instalações de luz. A proposta "Tile-Light" foi concebida por Rodrigo Waihiwe, antigo aluno brasileiro de mobilidade da FAUP que regressou a Portugal e está, de momento, a colaborar no Laboratório de Fabricação Digital (DFL), e José Pedro Sousa, Professor na FAUP e Coordenador do DFL. 'Yellow Sobremarine' foi concebida por Pedro Barata que recentemente passou a integrar o CEAU-FAUP, no âmbito do grupo de investigação 'Património da Arquitectura, da Cidade e do Território'. Dos projectos seleccionados, destaca-se ainda a proposta 'Gerador (de 6volts) de comunidade' desenvolvida pela Oficina GALO que é constituída pela antiga monitora da FAUP, Mónica Loureiro, e por João Gaspar, que concluiu o Mestrado Integrado em Arquitectura pela FAUP em 2012/2013. ALUMIA constitui o programa cultural de celebração do Centro Histórico do Porto, na efeméride dos 20 anos da sua classificação pela UNESCO como Património Mundial. No âmbito deste programa cultural, serão criadas 7 instalações em espaço público, seleccionadas via convocatória aberta, que serão apresentadas no Dia Nacional dos Centros Históricos. Ao todo, foram apresentadas 20 propostas a concurso das quais 7 foram seleccionadas. O Júri foi constituído por Cláudia Melo (membro representativo da PortoLazer), Carlos Martins (membro da área da programação cultural) e Filipa Almeida e Hugo Reis da FAHR 021.3 (membro da área da criação artística). + info alumia.eu 'Tile-Light' de Rodrigo Waihiwe e José Pedro Sousa 'Yellow Sobremarine' de Pedro Barata