Nuno Brandão Costa vence concurso para o terminal intermodal de Campanhã
A proposta foi a escolhida entre as 22 candidaturas submetidas ao júri liderado pelo arquitecto Carlos Prata.
O projeto do arquitecto Nuno Brandão Costa , Professor na FAUP e Investigador do CEAU, venceu o concurso para a concepção do Terminal Intermodal de Campanhã, lançado a 2 de Agosto de 2016 pela Câmara Municipal do Porto. A proposta foi a escolhida entre as 22 candidaturas submetidas ao júri liderado pelo arquitecto Carlos Prata, também Professor na FAUP, e constituído pelos arquitectos Marta Labastida Juan, Vasco Morais Soares, e os engenheiros Carlos Manuel Rodrigues e José Pedro Tavares. Em segundo lugar, ficou o atelier de arquitectura Pablo Pita de Pablo Rebelo e Pedro Pita, arquitectos formados pela FAUP , e em terceiro o Atelier MVCC, de Mercês Vieira e Camilo Cortesão, antigo Professor na FAUP. Os três têm direito a um prémio de 12,5 mil, dez mil e 7,5 mil euros, respectivamente. A sessão pública de divulgação do relatório do Júri e a abertura dos invólucros que contêm a identificação dos concorrentes do concurso de conceção decorreu a 10 de fevereiro de 2017. De acordo com a Câmara Municipal do Porto, o Interface de Campanhã é um dos principais nós da rede de transporte público, enquanto interface estratégico de um anel de contorno da cidade do Porto, funcionando em articulação com o interface da Casa da Música e o futuro interface do Hospital de S. João. O projecto tem um valor de execução estimado em 6,36 milhões de euros. + info www.gopcmp-em.pt