Conferência por Tim Benton: 'The dialectics of drawing: Le Corbusier's design process' | Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
24 de Fevereiro (Sexta-feira), 16h30, Seminário Maior da Diocese do Porto
Tim Benton, Professor Emérito de História de Arte na Open University e Professor Convidado do Departamento de História de Arte e Arqueologia da Columbia University , é o convidado para a segunda sessão do Ciclo 'Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho '. Esta segunda conferência, intitulada 'The dialectics of drawing: Le Corbusier's design process', vai decorrer a 24 de Fevereiro de 2017, às 16h30, no Seminário Maior da Diocese do Porto . Ponto de encontro às 16h30: Igreja de São Lourenço (Igreja dos Grilos) Aula: Seminário Maior da Diocese do Porto A aula será proferida em inglês, sem tradução. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). A Conferência do Professor Tim Benton ficará disponível em vídeo na página www.facebook.com/FAUPorto, logo após o final da sessão (informação actualizada a 23-02-2017). Tim Benton Professor Emérito de História de Arte na Open University e Professor Convidado no Departamento de História de Arte e Arqueologia da Columbia University (2007), no Instituto Bard Graduate Center (2003). Foi Professor Convidado ' Robert Sterling Clark ' de História de Arte no Williams College, Massachusetts (2009) e, ainda, na École polytechnique fédérale de Lausanne (EPFL) e Architectural Association , em Londres. Tem apresentado conferências em diversos países como E.U.A., Brasil, Itália, Espanha ou França. Desenvolve investigação em torno do tema da História da Arquitectura Moderna, com enfoque na obra de Le Corbusier das décadas de 1920 e 30. É membro da Comissão Científica do grupo de investigação " Catalogue raisonné of Le Corbusier's drawn work " e, desde 2008, integra o Conselho de Administração da Fundação Le Corbusier. Foi curador de diversas exposições, entre as quais se destacam: ' Architect of the Century, Le Corbusier. La Ricerca paziente, Le Corbusier et la Mediterrannée, Art and Power' ( Hayward Gallery , 1995), 'Art Deco 1910-1939' (V & A, 2003), ' Modernism Designing a New World 1918-1939' (V & A, 2006) e, mais recentemente, ' Modern Taste: Art Deco in Paris 1910-1934 ' (Madrid, 2015). Entre os seus livros mais recentes contam-se ' The Rhetoric of Modernism Le Corbusier as lecturer ' (Birkhauser 2007), ' The Villas of Le Corbusier and Pierre Jeanneret ' (Birkhauser, Basel), ' LC Foto: Le Corbusier secret photographer ' (Lars Müller 2013), ' Le Corbusier peintre à Cap Martin ' (Editions du Patrimoine 2015), ' Mes années sauvages sur le bassin 1926-1936 ' (Imprimerie Ibep, 2015) e ' E-1027 La restauration de la villa en bord de mer de Eileen Gray et Jean Badovici ' (2016). Foi argumentista e consultor de um filme sobre Le Corbusier (2016). Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho O segundo ciclo de aulas intitulado "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho", que decorrerá durante este ano lectivo 2016-2017, procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento. Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier. Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017, dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier. Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly, Timothy Benton, Marta Sequeira, Candela Suárez, Jorge Torres, Xavier Monteys e Ricardo Daza. Esta série de "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho" é coordenada por Marta Sequeira, Carlos Machado e Moura , Rui Neto e Noémia Herdade Gomes . Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte. Esta conferência tem o apoio da empresa Halogeneo (equipamentos audiovisual) e de Luís Batalha . O ciclo de conferências conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP . Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência . Imagem multimédia desenvolvida por Cátia Cunha Pimentel. + info www.aulasdeautor.com Ciclo Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho