AsSALTO: quarta sessão de Desenho e Escrita
13 de Fevereiro de 2017, Segunda-feira, a partir das 9h00, Armazéns Cunhas (Praça dos Leões) - Porto
A quarta sessão do projecto AsSALTO vai ter lugar no dia 13 de Fevereiro, Segunda-feira, a partir das 9h00, nos Armazéns Cunhas, localizados na Praça de Gomes Teixeira (Praça dos Leões), 14/22, Porto. A entrada é livre. AsSALTO é uma actividade de Desenho e Escrita que tem lugar em espaços anónimos da cidade do Porto na iminência de serem transformados onde o público é convidado a descobrir e registar lugares privados, gerando narrativas contraditórias e discussões desenhadas, sobre a cidade, os seus espaços e os seus imaginários. A proposta AsSALTO insere-se no projecto 'Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto', promovido pelo Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (CEAU-FAUP) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História (ATPH). Este projecto conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital (UPdigital), Faculdades de Letras (FLUP) e Engenharia da U.Porto (FEUP), Fundação Marques da Silva (FIMS), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte (OASRN) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte. Data 13 de Fevereiro de 2017 (Segunda-feira) Horário A sessão decorre em contínuo entre as 9h00 e as 17h30 (novo horário!) Localização Praça de Gomes Teixeira (Praça dos Leões), 14/22. Embora existissem já construções no local ocupado pelos Armazéns Cunhas desde final do Século XIX e depois pela subsequente sociedade por cotas Cunhas & Companhia Lda, cujo fundador foi José Almeida Cunha, é apenas na década de 1930 que o edifício é reconstruído, obtendo a aparência que ainda hoje mantém. O projeto deste emblemático edifício que se encontra em confronto direto com o imponente alçado do edifício da reitoria da Universidade do Porto, na Praça Gomes Teixeira (antiga Praça da Universidade), é da autoria do Arquiteto Manuel Marques, havendo no entanto referência à existência no processo de outros intervenientes como os Arquitetos Amoroso Lopes, que terá iniciado o processo, e Coelho Freitas, que o terá finalizado, em meados de 1936. O pavão existente na fachada, tema recorrente do desenho de arte nova, e a própria ‘fonte’ utilizada na descrição e publicitação do espaço, são apenas indícios dos traçados e ornamentos naturalistas e curvilíneos que vão delineando o espaço interior dos Armazéns. As elegantes escadas que vão relacionando os diversos pisos e os diferentes momentos de comunicação entre níveis são características notáveis desta construção pertencente à família Bravo de Oliveira. Em 1934, esta casa comercial, uma das mais antigas da cidade do Porto, participou na Exposição Colonial realizada no Porto com um pavilhão próprio. Na altura, o panfleto publicitário, para além de uma extensa descrição dos produtos têxteis possíveis de serem encontrados nos Armazéns e da referência à ‘Rosinha’, a Vénus Negra proveniente da Colónia da Guiné, era evidenciado o novo alçado dos Armazéns Cunhas, que sofreria ainda algumas alterações nos anos seguintes. Organização Carlos Machado e Moura, Noémia Herdade Gomes, Rui Neto Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (CEAU-FAUP) Público alvo Público em geral de todas as idades Material Cada participante é responsável pelo material necessário à elaboração dos desenhos e dos textos. Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia (FCT) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia (UE) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional. O 4º AsSALTO conta com a colaboração e apoio da Papelaria FAUP. Parcerias P3 | GSADesign | Cátia Cunha Pimentel + info www.assalto.pt