Call for papers: 'Fotografia e propaganda no Estado Novo português'
Data limite para a submissão de artigos: 15 de Maio de 2017
No âmbito do Projecto Fotografia Impressa. Imagem e Propaganda em Portugal (1934-1974) , está aberta a chamada de artigos e recensões para publicação no vol. 12, n.º 23 (2017) da Revista Comunicação Pública, da Escola Superior de Comunicação Social, com o fim de constituir um número especial temático sobre o tema da Fotografia e propaganda no Estado Novo português. Um dos tópicos é dedicado às "Realizações materiais: obras públicas; arquitectura e urbanismo; paisagem e património; restauro de monumentos; parques e jardins; arquitectura e cultura popular; arte popular; turismo; radio e telecomunicações; folclore; cinema, dança e teatro; nacionalismo e política cultural". Datas Importantes: Data limite para a submissão de artigos: 15 de Maio de 2017 Data limite de envio do parecer final: 30 de Junho de 2017 Entrega das versões finais: 30 de Julho de 2017 Data de publicação do número: 15 de Dezembro de 2017 + info cpublica@escs.ipl.pt printedphotography-pt.weebly.com