Conferência Juan Paulo Carreño | SURco Arquitectos 
24 de Janeiro (terça-feira), 18h30 | Sala Plana - FAUP 
O Arquitecto chileno Juan Paulo Alarcón Carreño, fundador dos SURco Arquitectos, estará na FAUP para apresentar a conferência "Margénes de Acción" no próximo dia 24 de Janeiro, pelas 18h30, na Sala Plana da FAUP. Juan Paulo Alarcón Carreño | SURco Arquitectos No ano 2007 enquanto estudante formou o SURco Studio, como uma instância formal com a qual procura imiscuir-se em áreas de oportunidade que oferecem uma zona desprovida de uma abordagem disciplinar, tentando levar arquitectura onde não a requereram. O atelier opera a partir de Linares, pequena cidade do vale central do Chile, em projectos da área de produção, educação e habitação, entre outros, tanto com financiamento público como privado, com obras inseridas em área urbana e rural. A obra de SURco Arquitectos foi publicada em Espanha, Japão, Coreia, Colômbia, Argentina, México, Chile, Itália e Roménia e seleccionada para as Bienais de Arquitectura do Chile, Argentina e Equador, assim como também para representar o País no Pavilhão do Chile da Bienal de Shenzhen e Hong Kong 2011 e na Bienal de Arquitectura Latino-americana de Pamplona do ano 2015 e na Bienal de Arquitectura de Bogotá na Colômbia em 2016. Organização: Associação Cultural Contentor e Conteúdo Apoios: Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto e CIN A aula será proferida em espanhol. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Edificio Administrativo Curricular, Liceo María Auxiliadora, Linares (2011) © SURco Arquitectos