FAUP no IV Seminário Internacional da Academia de Escolas de Arquitetura e Urbanismo da Língua Portuguesa (AEAULP)
25 a 28 de Abril de 2017, Belo Horizonte e Inhotim - Brasil
O IV Seminário Internacional da Academia de Escolas de Arquitetura e Urbanismo da Língua Portuguesa (AEAULP) vai ter lugar de 25 a 28 de Abril de 2017, em Belo Horizonte e Inhotim. Esta 4ª edição vai ser dedicada ao tema "A Língua que Habitamos". O Seminário irá focar a sua temática na importância da Arquitetura e do Urbanismo como Expressão Cultural, entendendo a prática da arquitectura e do urbanismo como uma síntese entre a técnica e a manifestação das culturas que, simultaneamente, traz respostas às exigências dessas culturas e contribui para a sua renovação. À dimensão cultural e à lingua comum, associam-se também as investigações sobre a Arquitectura e o Urbanismo como Linguagem e as associações entre as expressões arquitetónicas e urbanas à diversidade do mundo lusófono. Ao explorar esta temática, o Seminário celebra as nossas raízes comuns e os desdobramentos que nelas ocorreram, ao longo do tempo, nos diferentes países, nomeadamente os de língua portuguesa. A FAUP integra a organização deste seminário e o Director da FAUP, Professor Carlos Guimarães, faz parte do Conselho Científico da iniciativa. A organização do Seminário está a cargo da Academia de Escolas de Arquitetura e Urbanismo da Língua Portuguesa ( AEAULP ), da Escola de Arquitetura da Universidade Federal de Minas Gerais (EA-UFMG) e da Associação Brasileira para o Ensino de Arquitetura (ABEA). A primeira chamada de trabalhos ocorre até dia 20 de Dezembro de 2016 e a segunda até 13 de Janeiro de 2017. Datas importantes : 20 de Dezembro 2016 (1ª chamada) | Envio de Papers 13 de Janeiro 2017 (2ª chamada) | Envio de Papers Até 3 de Fevereiro 2017 | Notificação de aceitação Até 3 de Março 2017 | Envio da Comunicação final 25 a 28 de Abril 2017 | Seminário + info aeaulp.com/alinguaquehabitamos alinguaquehabitamos@aeaulp.com www.aeaulp.com