Ludic Architecture - IV Encontro Internacional sobre Dispositivos e Espaços Educacionais em Arquitetura
12 e 13 de Maio de 2017, FAUP
O IV Encontro Internacional sobre Dispositivos e Espaços Educacionais em Arquitetura , continua o trabalho desenvolvido pelo coletivo Playground Grupo nos últimos anos. O evento de 2017, acolhido pela FAUP, estrutura-se a partir de dois grandes blocos temáticos que articulam Educação e Arquitetura: os dispositivos didáticos e os espaços e atividades educacionais. Os dispositivos, dos quais os brinquedos são exemplo, considerados enquanto artefactos utilizados no processo educativo em Arquitetura. Por outro lado, a consideração dos espaços e atividades que envolvem o ensino da Arquitetura enquanto determinantes do sucesso da aprendizagem em Arquitetura. Ao longo de dois dias, conferencistas vindos de diferentes âmbitos profissionais e académicos, nacional e internacionalmente, irão abordar vários temas de interesse para arquitectos, artistas, educadores e estudantes, mas também para os profissionais ligados à produção e comércio de brinquedos e todos os que, de alguma forma, se interessam pela educação. Oradores convidados confirmados: Biagio Di Carlo, Carlos Prata, Diogo Aguiar, Elvira Leite, Franco La Cecla, Gabriela Burkhalter, Gilles Brougére, Juan Bordes, Tamar Zinguer, Virgínio Moutinho e Xosé Manuel Rosales. Organização: Marco Ginoulhiac, Ana Neiva e Rodrigo Coelho (CEAU-FAUP), Jorge Raedo, Fermin Blanco, Virginia Navarro Martínez, Xosé Manuel Rosales e Santiago Atrio Cerezo. O preço reduzido mantém-se para todos os estudantes e docentes da U.Porto. + info www.ludicarchitecture.arq.up.pt ludicarchitecture@arq.up.pt