Debate sobre o ensino da Arquitectura - Teoria e História com a participação de Marta Oliveira
11 de Janeiro de 2017, Quarta-feira, 18h30, Sede da Ordem dos Arquitectos SRN - Porto
A Teoria e História são os temas da quarta conferência do Ciclo 'O Ensino da Arquitectura' que vai contar, entre outros, com a participação da Professora da FAUP, Marta Oliveira . A sessão vai ter lugar na sede da Secção Regional Norte da Ordem dos Arquitectos ( OASRN ), localizada no número 136 da Rua Álvares Cabral, no Porto, no dia 11 de Janeiro, Quarta-feira, às 18h30. O evento é promovido pelo Departamento de Arquitetura da Universidade Lusófona do Porto e pelos Professores Vítor Oliveira e Lígia Nunes. + info arquitetura.ulusofona.pt