Mapas de Arquitectura
Mapas reúnem uma selecção de obras de Álvaro Siza, Eduardo Souto de Moura, José Marques da Silva e Arménio Losa/ Cassiano Barbosa, entre outros.
A Secção Regional Norte da Ordem dos Arquitectos ( OASRN ) edita, desde 2008, um conjunto de Mapas de Arquitectura dedicados a Álvaro Siza, Eduardo Souto de Moura, José Marques da Silva e Arménio Losa/ Cassiano Barbosa, entre outros. Trata-se de um projecto de publicação de mapas de Arquitectura da cidade do Porto promovido pela OASRN em parceria com a Câmara Municipal do Porto e com outras instituições da cidade. Fernando Távora (2016) Respect for Architecture (2012) Álvaro Siza (2012) Eduardo Souto de Moura (2012) Vila Nova de Famalicão (2009) José Marques da Silva (2009) Arménio Losa/ Cassiano Barbosa (2008) Os Mapas estão disponíveis para download em formato PDF no site da OASRN em www.oasrn.org .