Apresentação do livro 'Fotografias em Obras de Eduardo Souto de Moura' de Luís Ferreira Alves
10 de Janeiro de 2017, 17h00, Auditório da Ordem dos Arquitectos . Lisboa
A scopio Editions e o fotógrafo Luis Ferreira Alves promovem a apresentação do livro " Fotografias em Obras de Eduardo Souto de Moura ", no próximo dia 10 de Janeiro, às 17h00, no Auditório da Ordem dos Arquitectos ( OA ), em Lisboa. O lançamento contará com a presença do fotógrafo, arquitecto, editor e Presidente da OA. Publicado pela scopio Editions "esta obra dá início a uma colecção mais centrada na Fotografia de Arquitectura, promovendo uma análise crítica global entre estes dois mundos, procurando estabelecer diversas intersecções entre estes, bem como explorar a singularidade e significado das relações que são estabelecidas entre o fotógrafo e o arquitecto, os seus processos artísticos, as suas memórias colectivas, histórias e outros aspectos relacionados com o trabalho e percursos de vida de ambos". A publicação "constitui um artefacto único que integra textos manuscritos, histórias pessoais, desenhos e outras imagens para além das fotografias de Luis Ferreira Alves em obras de Eduardo Souto de Moura. O objectivo é marcar a diferença face a outras publicações, promovendo uma compreensão profunda da prática e disciplina da arquitectura que como sabemos opera integrada em sistemas mais amplos socioculturais, técnicos, políticos e históricos, bem como mostrar como pode existir uma comunicação importante e singular na relação que o fotógrafo pode estabelecer com o arquitecto e com o seu trabalho". + info www.scopionetwork.com www.arquitectos.pt