Álvaro Domingues na sessão inaugural do ciclo 'Uma cidade pode ser um coração. Um punho'
27 de Janeiro de 2017, 17h00, Armazéns do Castelo (Rua das Carmelitas, 166)
A Livraria Lello vai dar início a 27 de Janeiro, em parceria com a Câmara do Porto, a um ciclo de três conversas dedicado a reflectir a cidade, a partir do diálogo entre economia, arte e turismo, intitulado "Uma cidade pode ser um coração. Um punho". A primeira sessão, marcada para 17h00 do próximo dia 27, tem como tema "O que é o ponto do Porto?", numa conversa que pretende refletir sobre a nova marca, lançada a 29 de setembro de 2014, que corporiza não apenas a identidade corporativa da Câmara do Porto e das suas empresas municipais, mas também a identidade da cidade. Entre os oradores e intervenientes convidados desta primeira sessão estão, entre outros, o designer e autor da marca, Eduardo Aires; o vereador do Pelouro do Comércio e Turismo da Câmara do Porto, Manuel Aranha; os geógrafos Álvaro Domingues, Professor da FAUP e Investigador do CEAU-FAUP, e José Alberto Rio Fernandes; a analista financeira Cristina de Azevedo; o cônsul-geral de Espanha, Aleix Garau; Daniela Alves Ribeiro, da Habita - Coletivo pelo Direito à Habitação e à Cidade; e ainda um representante da European Cities Marketing. A conferência vai ter lugar nos Armazéns do Castelo (Rua das Carmelitas, 166). Para garantir lugar sentado, deverá confirme a sua inscrição através do e-mail livrarialello@livrarialello.pt até ao dia 24 de Janeiro. + info www.porto.pt