Álvaro Domingues na inauguração da exposição, entrega dos prémios e conferência do concurso 'Desafios Urbanos'16'
20 de Fevereiro de 2017, 15h30, Edifício do Canudo, Fábrica Sampaio Ferreira & C.ª LDA, Riba d'Ave
A inauguração da exposição e entrega dos prémios do concurso 'Desafios Urbanos’16' vai ter lugar no próximo dia 20 de Fevereiro de 2017, às 15h30, no Edifício do Canudo, Fábrica Sampaio Ferreira & C.ª LDA, Riba d'Ave. Os trabalhos apresentam soluções possíveis de reabilitação do edificado da antiga fábrica Sampaio Ferreira e C.ª Lda. e do tecido urbano de Riba d’Ave e de Oliveira São Mateus. Programa: 15h30 – Abertura – Francisca Magalhães 15h40 – Contexto e Desafios – Álvaro Domingues 16h10 – O Caso da Fábrica Robinson – Graça Correia* 16h40 – Desafio Urbanos’16 – Hélder Nascimento 17h00 – Entrega de Prémios – Paulo Cunha 17h15 – Apresentação das propostas vencedoras (1.º lugar Arquiteto e Estudante) 17h45 – Encerramento * A confirmar + info www.vilanovadefamalicao.org