Call for papers: EESAP8+CICA
Prazo para envio de resumos: 9 de Abril de 2017
Durante o próximo mês de Julho, decorrerá a 8ª edição do Congreso Europeo sobre Eficiencia Energética y Sostenibilidad en Arquitectura y Urbanismo. Em paralelo a este Congresso, vai ter lugar o 1º Congresso Internacional de Construcción Avanzada (CICA1). A comissão organizadora convida à apresentação de propostas de comunicação/ posters nos seguintes temas: Ambiente sustentável e inteligente Gestão para a construção avançada Tecnologias avançadas de informática e telecomunicação em construção Tecnologias de industrialização avançada Urbanismo sustentável e inteligente. Smart cities Net zero energy buildings. Integração de renováveis Manutenção e gestão inteligente das construções + info www.eesap.eu