Aula aberta 'Habitação colectiva: focos de interesse entre guerras' com Carmen Espegel 
6 Janeiro (14h30) + 7 Janeiro (9h00) 2017, FAUP
A arquitecta e professora Carmen Espegel ( ETSAM ) vai apresentar a aula aberta "Habitação colectiva: focos de interesse entre guerras" no âmbito do Programa de Doutoramento em Arquitectura ( PDA ) da FAUP nos dias 6 de Janeiro, Sexta-feira, às 14h30, e 7 de Janeiro, Sábado, a partir das 9h00, na Casa Cor-de-Rosa, FAUP. A aula será proferida em espanhol, sem tradução. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Carmen Espegel é arquitecta pela Escola Técnica Superior de Arquitectura de Madrid - ETSAM (1985), onde lecciona como Professora titular do Departamento de Projectos Arquitectónicos, sendo ainda responsável pela Unidade Docente. Tem o Mestrado em Conservation of Historic Towns and Buildings, Faculty of Engineering , K.U.Leuven, Bélgica (1995) e o Doutoramento pela ETSAM (1997). Desde 2005, dirige o grupo de investigação " Vivienda colectiva " (DPA/ETSAM/UPM), integra como investigadora o projecto de investigação "Mapa de Habitação" do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo (CEAU) da FAUP. Foi Directora do Doutoramento Europeu on-line " Criticism of Contemporary Social Housing in Europe" ( 2008-2011) e é, desde 2005, directora do módulo "Housing Projects", Master in Collective Housing ( UPM). Esta aula conta com o apoio do projecto de investigação "Mapa de Habitação" do CEAU-FAUP (financiado por Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ), Compete 2020 , Portugal 2020 , União Europeia - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional)