Provas Públicas de Doutoramento da Mestre Gisela Lameira: 'O prédio de rendimento portuense. Topologias, tipologias e modelos de habitação plurifamiliar na 1ª metade do século XX'
8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 15:00,  Sala Plana - FAUP
As Provas Públicas de Doutoramento da Mestre Gisela Lameira vão decorrer no dia 8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), às 15:00, na Sala Plana - FAUP. A Tese de Doutoramento tem como título "O prédio de rendimento portuense. Topologias, tipologias e modelos de habitação plurifamiliar na1ª metade do século XX". Júri: Doutor Carlos Alberto Esteves Guimarães (Presidente) Professor Catedrático e Diretor da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor António Júlio Marques Baptista Coelho Professor Catedrático Convidado do Departamento de Engenharia Civil e Arquitectura da Universidade da Beira Interior Doutora Patrícia Alexandra Dias Santos Pedrosa Professora Auxiliar Convidada do Departamento de Engenharia Civil e Arquitectura da Universidade da Beira Interior Doutor Luís Celestino Mourão Soares Carneiro Professor Associado da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto Doutor Francisco José Barata Fernandes Professor Associado com Agregação da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto