Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
Janeiro a Julho de 2017, FAUP
O ciclo ‘Aulas de Autor’ é uma iniciativa que se desenvolve no âmbito do projecto ‘Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto’, integrado no Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) – Grupo Arquitectura: Teoria, Projecto, História ( ATPH ). Partindo do conceito de "autor" como aquele que cria, causa ou dá origem a alguma coisa, especialmente obra literária, artística ou científica, este conjunto de sessões tem como principal objectivo aproximar dois interessados: autores e “futuros autores” ligados pela actividade criativa. Este Ciclo pretende, desta forma, proporcionar uma oportunidade de contacto com autores de referência nas várias disciplinas artísticas e criativas para além da arquitectura. Identificar e contribuir para novas abordagens aos temas do programa da unidade curricular de Desenho, incentivar uma reflexão participante e experimental sobre o conhecimento documental, estimular e contribuir para a construção da consciência critica dos desenhadores e incentivar a conexão dos autores em redes criativas são alguns dos objectivos deste Ciclo. O primeiro ciclo de aulas decorreu em 2015-2016 e teve como tema agregador " Aulas de Autor_Fotografia de Arquitectura ". O segundo ciclo de aulas intitulado "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho", que decorrerá durante este ano lectivo 2016-2017, procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento. Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier. Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017, dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier. Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly, Timothy Benton, Marta Sequeira, Candela Suárez, Jorge Torres, Xavier Monteys e Ricardo Daza. Esta série de "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho" é coordenada por Marta Sequeira, Carlos Machado e Moura , Rui Neto e Noémia Herdade Gomes . Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte. Apoios Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia (UE) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional. Este ciclo de conferências conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP . Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência . Imagem multimédia desenvolvida por Cátia Cunha Pimentel. Conferência 'Si vous avez un crayon à la main, vous comprendrez bien des choses (Le Corbusier)' por Danièle Pauly 23 de Janeiro, 18h30, Sala Plana FAUP Conferência por Tim Benton: 'The dialectics of drawing: Le Corbusier's design process' | Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho 24 de Fevereiro, 16h30, Seminário Maior da Diocese do Porto + info www.aulasdeautor.com