Projecto de Investigador do CEAU-FAUP seleccionado para o Prémio Bauwelt 2017
Prémio Bauwelt distingue as melhores primeiras obras de arquitectos europeus.
O projecto da Escola Primária e Pré-Primária de Sant'Albino, em Montepulciano (Itália), da autoria dos arquitectos Carlos Machado e Moura , Investigador do CEAU-FAUP , e Luís Pereira Viana, foi seleccionado para o Prémio Bauwelt 2017 , um prémio alemão que distingue as melhores primeiras obras de arquitectos europeus. O projecto ficou entre os 12 trabalhos shortlisted , num total de 327 propostas aceites a concurso, integrará uma exposição na BAU, uma das mais importantes feiras de arquitectura e do sector da construção, e será, ainda, publicado no número de janeiro da revista Bauwelt. A cerimónia de entrega de prémios decorreu no passado dia 18 de Janeiro. + info www.bauwelt.de Reportagem Fotográfica da Escola de Sant'Albino Escola Primária e Pré-Primária de Sant'Albino, Montepulciano (Itália), de Carlos Machado e Moura e Luís Pereira Viana © João Morgado