Workshop: Maratona de Projecto Desenhar A Cidade
6 a 10 de Fevereiro de 2017, antigo edifício dos correios (Piso 3) - Câmara Municipal do Porto 
A Maratona de Projecto Desenhar a Cidade é um Workshop de projecto urbano, em que se desafiam os estudantes finalistas do curso de arquitectura da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) para uma semana de trabalho intensivo dedicado à reflexão sobre um conjunto de temas e locais da cidade do Porto. Contando com a colaboração de técnicos municipais, especialistas em diferentes valências disciplinares e docentes, esta iniciativa procura garantir uma experiência prática, mais próxima dos agentes de transformação do território, e, por isso, pertinente e estimulante para os futuros arquitectos. Simultaneamente, pretende discutir soluções inovadoras para diversos espaços da cidade, concretizando diferentes pontos de vista, estratégias ou hipóteses de actuação através do desenho urbano, entendido como instrumento de conceptualização das narrativas subjacentes à intervenção nos lugares que referenciam e materializam o sistema de espaços colectivos. Assim, através de uma iniciativa que assenta na partilha de desafios e de experiências entre o município do Porto e a FAUP, reconhece-se, também, que Desenhar a Cidade contemporânea pressupõe atender à diversidade de leituras e representações produzidas em colectivo num cenário de consensos e de antagonismos que, em última análise, permitem atribuir um sentido à realidade. O evento decorrerá no piso 3 do antigo edifício dos correios, da Câmara Municipal do Porto, de 6 a 10 de Fevereiro (segunda a sexta, inclusive), das 9h30 às 18h30. Os trabalhos produzidos serão apresentados publicamente no Porto Inovation Hub (10 de Fevereiro, 15h00-18h00), darão origem a uma publicação e poderão fazer parte da selecção a integrar a exposição que se seguirá a este evento. Não haverá lugar a qualquer taxa de inscrição. Os estudantes finalistas da FAUP interessados em participar deverão contactar o email teresa.calix@arq.up.pt até ao dia 31 de Janeiro. Trata-se de uma iniciativa organizada em conjunto pela Câmara Municipal do Porto – Direcção Municipal do Urbanismo, FAUP – MIArq – Projecto 5. Notícias relacionadas: Finalistas de arquitetura desafiados a desenhar dez espaços da cidade do Porto (Câmara Municipal do Porto)