FAUP reconhecida como uma das melhores escolas de arquitectura da Europa
Mestrado Integrado em Arquitectura em destaque no guia da Domus que selecciona as 50 melhores escolas da área na Europa.
A FAUP foi distinguida entre as melhores escolas de arquitectura da Europa pela Domus , uma das mais importantes revistas dedicadas à arquitectura, ao design e à arte. Pelo quinto ano consecutivo, o Mestrado Integrado da FAUP é destacado no Guia que inclui o Top 100 de Escolas de arquitectura e design da Europa disponibilizado com a edição de Dezembro da revista. As 100 escolas, das cerca de 350 de arquitectura e design que existem na Europa, são seleccionadas de acordo com critérios como a rede de referências no campo de formação, a reputação, o uso de novas tecnologias e equipamentos e o sistema de estágios de capacitação. A FAUP é a única escola de arquitectura portuguesa a fazer parte do Guia da Domus. Já na área do design, estão referidas a Universidade de Aveiro, a Faculdade de Belas Artes da Universidade de Lisboa e o  IADE - Creative University. Com sede editorial em Milão e fundada em 1928 pelo arquiteto e designer Gio Ponti, a revista Domus é considerada como uma das publicações de referência sobre arquitectura e design a nível mundial. O arquiteto e teórico Nicola di Battista é editor da revista desde 2013. + info www.domusweb.it Exposição Anuária 2016, FAUP © Joaquim Carlos/FAUP