Exposição 'Álvaro Siza Vieira - Visões da Alhambra'
7 de Março a 28 de Maio de 2017, Museu de Serralves - Porto
A exposição 'Álvaro Siza Vieira: Visões da Alhambra' vai ser apresentada de 7 de Março a 28 de Maio de 2017, no Museu de Serralves. A inauguração vai ser assinalada com uma conversa, às 19h30, que contará com a particpação de Álvaro Siza Vieira e Juan Domingo Santos (co-autores do projeto), Jorge Nunes da Silva (projeto de engenharia, GOP Engenharia, Porto) e Kristin Feireiss (Fundadora, Aedes Architecture Forum, Berlim / Juri, Prémio Pritzker). Moderador: António Choupina (arquiteto, Porto). A exposição mostra uma série de desenhos e esboços, maquetas e cinco filmes do projecto para a Porta Nova de Alhambra elaborado pelo Arquitecto Álvaro Siza com o arquitecto espanhol Juan Domingo Santos. A mostra já passou pelo Aedes Architecture Forum, Berlin (2014), no Vitra Design Museum, Weil am Rhein, Alemanha (2014), no Patronato de la Alhambra y Generalife, Granada (2015), no Nasjonalmuseet - Arkitektur, (2015) e mais recentemente no Aga Khan Museum, Toronto (2016). A exposição, organizada pelo AEDES Architecture Forum (Berlim) e Patronato de la Alhambra y Generalitate em colaboração com o Aga Khan Museum (Toronto, Canadá), é comissariada pelo arquiteto António Choupina. + info www.serralves.pt © Desenho de Álvaro Siza de Alhambra