Prémio Nacional de Arquitetura em Madeira: candidaturas até 31 de Março: 
Prazo de candidaturas: 31 de Março de 2017
A Associação das Indústrias de Madeira e Mobiliário de Portugal ( AIMMP ) em conjunto com a Ordem dos Arquitectos ( OA ) e a Confederação Portuguesa da Construção e do Imobiliário irá organizar mais uma edição do Prémio Nacional de Arquitetura em Madeira, PNAM’17 . Podem concorrer ao PNAM 2017 obras que evidenciem o uso da madeira como material relevante na Arquitectura, que tenham sido concluídas entre 1 de Janeiro de 2015 e 31 de Dezembro de 2016 e que sejam da autoria de arquitectos, membros com efetividade de direitos na OA. O anúncio público dos resultados do PNAM 2017 terá lugar em cerimónia própria, a acontecer em Coimbra no mês de Junho de 2017. A apresentação de candidaturas deve ser feita até 31 de Março de 2017. + info pnam.aimmp.pt