Conferência por Danièle Pauly | Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho
23 de Janeiro de 2017, Sala Plana - FAUP
A professora e investigadora Danièle Pauly, do Laboratório de História de Arquitectura Contemporânea da Escola Nacional de Arquitectura de Nancy, França, inaugura o Ciclo de Aulas de Autor para o ano lectivo 2016-2017, dedicado ao tema " Le Corbusier e o Desenho ", que decorrerá entre Janeiro e Julho na FAUP. Trata-se da primeira de sete conferências deste Ciclo de Aulas que arranca a 23 de Janeiro, Segunda-feira, às 18h30, na Sala Plana da FAUP. A conferência de Danièle Pauly intitula-se "Si vous avez un crayon à la main, vous comprendrez bien des choses (Le Corbusier)". A aula será proferida em francês, com tradução consecutiva. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Danièle Pauly Danièle Pauly é professora universitária em diversas escolas de arquitectura e investigadora do Laboratoire d'Histoire de l'Architecture Contemporaine (LHAC) da École Nationale Supérieure d'Architecture of Nancy. Antes de se dedicar ao estudo do espaço em teatro (1988-1995) e à arquitectura mexicana (1996-2004), passou mais de uma década a investigar o trabalho e obras de Le Corbusier. Desde a publicação de Ronchamp, lecture d'une architecture (Ophrys, 1980, repr. 1987) e da tese de doutoramento sobre as obras do período 1918-1928 de Le Corbusier (1985), Danièle Pauly integrou a comissão científica de diversas exposições, incluindo a curadoria de Le Corbusier and the Mediterranean (Marselha, 1987) e da secção dedicada às obras de pintura de Le Corbusier no Centro Pompidou (Paris, 1987). Por altura dos seus estudos em história da arte, foi responsável por identificar os desenhos para a Fundação Le Corbusier e por coordenar a classificação cronológica e temática de um fundo com mais de seis mil desenhos. É autora dos catálogos Corbusier: Le dessin comme outil (Fage, 2006) e Le Corbusier. Le jeu du dessin (Hazan, 2015). Actualmente, é a coordenadora científica do Catálogo Raisonné de l'œuvre dessiné de Le Corbusier da Fundação Le Corbusier. Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho O segundo ciclo de aulas intitulado "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho", que decorrerá durante este ano lectivo 2016-2017, procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento. Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier. Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017, dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier. Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly, Timothy Benton, Marta Sequeira, Candela Suárez, Jorge Torres, Xavier Monteys e Ricardo Daza. Esta série de "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho" é coordenada por Marta Sequeira, O segundo ciclo de aulas intitulado "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho", que decorrerá durante este ano lectivo 2016-2017, procura abrir uma nova relação entre a academia e as fundações e instituições de conservação, produção e transferência de conhecimento. Neste primeiro ano, constituiu-se uma parceria com a Fondation Le Corbusier para trazer para o panorama português e portuense a discussão internacional sobre os estudos corbusianos e, em específico, sobre o desenho em Le Corbusier. Prevê-se uma série de 7 Aulas de Autor, entre Janeiro e Julho de 2017, dedicadas ao estudo prático e teórico do Desenho em Le Corbusier. Entre os convidados, contam-se Danièle Pauly, Timothy Benton, Marta Sequeira, Candela Suárez, Jorge Torres, Xavier Monteys e Ricardo Daza. Esta série de "Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho" é coordenada por Marta Sequeira, Carlos Machado e Moura , Rui Neto e Noémia Herdade Gomes . Esta iniciativa integra o projecto ‘Coleção de Desenhos . Escola de Arquitectura do Porto’ conta com a colaboração da Universidade do Porto Digital ( UPdigital ), Faculdades de Letras ( FLUP ) e Engenharia da U.Porto ( FEUP ), Fundação Marques da Silva ( FIMS ), Ordem dos Arquitectos - Secção Regional do Norte ( OASRN ) e Sistema do Futuro – Multimédia, Gestão e Arte. Esta conferência conta com o apoio da Livraria A+A e da Livraria AEFAUP . Imagem gráfica desenvolvida pelo designer Francisco Providência . + info Ciclo Aulas de Autor . Le Corbusier e o Desenho