Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo (CEAU) com novos membros
CEAU passa a ser constituído por um total de 139 membros divididos por sete grupos de investigação. 
Conforme o deliberado em reunião do Conselho Científico de 20 de Dezembro de 2016, o Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo (CEAU) da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto passou a integrar oito novos membros: Grupo de Investigação Arquitetura: Teoria, Projeto, História (ATPH) José Cabral Dias Ana Luísa Sá Carlos Machado e Moura Rui Neto Grupo de Investigação Arquitectura e Modos de Habitar (AMH) Nuno Brandão Costa Sabine de Paris Grupo de Investigação Património da Arquitectura, da Cidade e do Território (PACT) Daniel do Vale Fernando Barros O CEAU passa, assim, a ser constituído por 139 membros (83 investigadores doutorados e 56 investigadores com com grau de licenciado e mestre), divididos em sete grupos de investigação: Atlas da Casa (coordenado por Domingos Tavares); Arquitectura e Modos de Habitar (coordenado por Carlos Nuno Lacerda Lopes); Arquitetura: Teoria, Projeto, História (coordenado por Marta Oliveira); Centro de Comunicação e Representação Espacial (coordenado por Pedro Leão Neto); Laboratório de Fabricação Digital (coordenado por José Pedro Sousa); Morfologias e Dinâmicas do Território (coordenado por Teresa Calix); Património da Arquitectura, da Cidade e do Território (coordenado por Francisco Barata). Criado em 1994, o CEAU constitui, estatutariamente, o Centro de I&D da FAUP, integrando ainda uma Unidade de Investigação & Desenvolvimento (EAT-Norte-145) financiada e avaliada pela Fundação para a Ciência e Tecnologia (FCT). + info www.ceau.arq.up.pt Casa Cor-de-Rosa, FAUP © Luís Ferreira Alves