Prémio Cidadania Ativa: candidaturas até 20 de Fevereiro
Prazo de candidaturas: 20 de Fevereiro de 2017
Encontram-se abertas até 20 de fevereiro as candidaturas ao Prémio Cidadania Ativa da Universidade do Porto. Apesar do prémio distinguir estudantes que se tenham destacado pelo seu papel cívico extracurricular, as candidaturas têm de ser obrigatoriamente apresentadas por um outro membro da comunidade académica (docentes, investigadores, funcionários não docentes, estudantes ou antigos estudantes). As candidaturas devem ser realizadas através do envio, para o e-mail cidadaniativa@reit.up.pt , do formulário de candidatura disponível em www.up.pt/cidadaniativa . O Prémio Cidadania Ativa distingue quatro estudantes com trabalho e projetos de relevo nas áreas da solidariedade social, empreendedorismo, políticas pedagógicas e do desporto e/ou ambiente com a menção do prémio no suplemento ao diploma e o valor monetário de 1000 euros. + info www.up.pt/cidadaniativa