Fundação Oriente: Bolsas de Curta Duração
Prazo de candidaturas: 31 de Dezembro de 2016
A Fundação Oriente concede bolsas de curta duração a nacionais de países do Extremo Oriente para frequência de cursos e realização de estágios e visitas de estudo em Portugal, e a cidadãos portugueses com os mesmos objectivos, em países do Extremo Oriente. As bolsas têm uma duração mínima de 30 dias e máxima de 90 dias. A Arquitectura é uma das áreas preferenciais para a concessão das bolsas. Recepção de Candidaturas: 2 a 31 Dezembro 2016. + info www.foriente.pt