Museu Nadir Afonso de Álvaro Siza finalista ao Prémio Mies van der Rohe
Dos 44 projectos seleccionados para esta fase do Prémio, quatro são portugueses.
O projecto para o Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso, em Chaves, do arquitecto Álvaro Siza, Professor Catedrático Jubilado da FAUP, é um dos quatro finalistas portugueses ao prémios de arquitectura Mies van der Rohe. Para além deste projecto, estão nomeados em Portugal o Museu de Arte Arquitetura e Tecnologia - MAAT (Lisboa) da arquitecta inglesa Amanda Levete, a sede da EDP (Lisboa) do atelier Aires Mateus e uma moradia em Oeiras, da autoria do arquitecto Pedro Domingos. O júri para esta edição é constituído por sete membros: Stephen Bates, Gonçalo Byrne, Peter Cachola Schmal, Pelin Dervis, Dominique Jakob, Juulia Kauste e Magorzata Omilanowska. Ao todo, foram seleccionadas 40 obras finalistas ao Prémio que "destacam as oportunidades e tendências do território europeu actual: cidades, habitação, património e memória" (Diário de Notícias a citar a organização). Os 5 finalistas vão ser anunciados durante o mês de Fevereiro e os vencedores e vencedor emergente em Maio. A cerimónia de entrega do prémio terá lugar no Pavilhão Mies van der Rohe de Barcelona, em 26 de Maio de 2017. Os cinco edifícios vencedores e a obra vencedora do arquitecto emergente integrarão uma exposição. O Prémio Mies van der Rohe é atribuído pela União Europeia (através do Parlamento Europeu e da Comissão Europeia) e pela Fundação Mies van der Rohe e promove os projectos europeus de arquitetura de excelência e inovação. O edifício do Banco Borges e Irmão, em Vila do Conde, da autoria do arquitecto Álvaro Siza foi o primeiro projecto (1988) a ser galardoado com o Prémio Mies van der Rohe. + info miesbcn.com/prize Museu de Arte Contemporânea Nadir Afonso, em Chaves, de Álvaro Siza © Fernando Guerra | FG+SG