No Centenário da Avenida | Sessão de Apresentação da Exposição Virtual
31 de Janeiro de 2017, 18h00, Sala do Fundo Antigo da Universidade do Porto
Depois do módulo de Visitas Guiadas, que decorreu entre Maio e Julho, e do módulo de Conferências/Debate, realizado entre Setembro e Outubro, o programa No Centenário da Avenida, uma iniciativa conjunta da Fundação Marques da Silva e da Câmara Municipal do Porto, vai lançar o terceiro e último módulo, a Exposição, com orientação científica de Clara Vale, Arquitecta, Professora na FAUP e Investigadora do CEAU-FAUP. Apresentada num formato digital, tem por finalidade reunir e divulgar memória documental desta ‘Cidade Nova’ que surgiu. Trata-se de uma plataforma aberta e acessível a todos que pretende apresentar uma narrativa tecida entre projeto e realidade, estabelecendo a ligação entre passado e presente, a proporcionar uma leitura e entendimento do processo assente na força visual das imagens, cientificamente justificada e articulada com a imagem adoptada para a globalidade do programa. A apresentação e disponibilização online decorrerá numa sessão a realizar no dia 31 de Janeiro, na Sala do Fundo Antigo da Universidade do Porto e tem inicio às 18h00. O programa No Centenário da Avenida teve como Comissário Domingos Tavares, Arquiteto e Professor Jubilado, com o título de Professor Emérito da Universidade do Porto.