Conferência por Andrea Pane: 'De velhas cidades a centros históricos. A dimensão urbana da salvaguarda em Itália entre história e actualidade'
26 de Janeiro de 2017, 18h30, Sala Plana - FAUP
"De velhas cidades a centros históricos. A dimensão urbana da salvaguarda em Itália entre história e actualidade" é o título da conferência que será apresentada pelo Professor Andrea Pane da Università degli Studi di Napoli Federico II , Itália, no próximo dia 26 de Janeiro, às 18h30, na Sala Plana - FAUP. A sessão contará com uma introdução pelo Professor Francisco Barata e a apresentação do conferencista estará a cargo da Professora Teresa Cunha Ferreira. Andrea Pane É Professor Associado da Universidade de Nápoles Federico II. É docente no Curso Theory and History of Restoration e no Curso Conservation of Architectural Surfaces na School of Specialization in Architectural and Environmental Heritage . Foi conferencista e/ou professor convidado em diversas universidades e instituições em Itália e no estrangeiro, com destaque para o ICOMOS Irlanda (2010), Universidade de Cergy-Pontoise, França (2014) e para o CICOP e ICOMOS Brasil (2014). ( ver CV completo PDF) A aula será proferida em italiano, sem tradução. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Poster Conferência Andrea Pane (PDF)