Aula Aberta por Paulo Farinha Marques: 'Arquitetura  e paisagismo: sinergia de interesse público'
2 de Março de 2017 (Quinta-feira), 11h00, Sala do Janelão - FAUP
Paulo Farinha Marques, Arquitecto Paisagista e Professor Associado da Universidade do Porto, é o convidado para a 8ª sessão do Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana' . A conferência será subordinada ao tema 'Arquitetura e paisagismo: sinergia de interesse público' e ocorrerá a 3 de Março, às 11h00, na Sala do Janelão - FAUP. A entrada é livre, sujeita à lotação da sala. Programa sujeito a alterações, sem aviso prévio. Paulo Farinha Marques Arquitecto Paisagista e Professor Associado de Arquitectura Paisagista da Universidade do Porto; responsável pelo grupo de Arquitectura Paisagista do Centro de Investigação em Biodiversidade e Recursos Genéticos da Universidade do Porto (CIBIO - InBio) 1963 Luanda; 1963 Lisboa; 1988 Porto; 1990 Sheffield, UK; 1994 Porto; 1996 Porto-Aveiro; 1998 Porto-Vila Real; 2003 Porto (...) Desde que aos 8 anos disputou com o pai um canteiro para plantar violetas e túlipas não mais cessou de seguir o fascínio da dinâmica e da estética dos espaços vivos. Em lugares maiores, entre sebes de marmeleiros, freixos e galinhas de água confirma um interesse forte por ecologia e sua expressão sensorial. Convicto de que um mundo melhor, mais belo e mais justo, se perspectiva pela acção do ordenamento e desenho do espaço exterior, busca intensamente a área profissional onde isso possa ser concretizado. Forma-se em Arquitectura Paisagista em Lisboa e afasta-se da paisagem ribatejana para praticar no Porto. Testa a anglofilia num programa de doutoramento em Inglaterra e redefine a sua apreciação sobre Portugal. Volta motivado pela construção da modernidade através da educação e promove, em conjunto com outros colegas, a instalação da arquitectura paisagista ao nível da aprendizagem universitária no norte de Portugal. Combinando prática e actividade académica, vai descobrindo a maneira de abordar o projecto de arquitectura paisagista sob a forma de projecto de investigação, valorizando o desenho do espaço e o trabalho de campo como ferramentas essenciais para a resposta a questões fundamentais sobre a integração do Homem com a Natureza. O Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana' é organizado pelos Docentes das Unidades Curriculares Projecto 5 e Teoria 4 (Territórios e Formas Urbanas) do Mestrado Integrado em Arquitectura (MIArq), Teresa Calix e Álvaro Domingues , e pelo Grupo de investigação MDT - Morfologias e Dinâmicas do Território do CEAU-FAUP. + info Ciclo de Aulas Abertas: 'Das Devesas a General Torres | Territórios em transformação urbana'