Exposição 'Eduardo Souto de Moura: Continuidade'
3 a 28 de Março de 2017, Convento de Cristo - Tomar
A Exposição 'Eduardo Souto de Moura: Continuidade' que esteve patente na Garagem Sul do CCB até ao passado dia 28 de Setembro, vai ser apresentada de 3 a 28 de Março, no Convento de Cristo em Tomar. A inauguração vai ter lugar a 3 de Março, às 18h00, e vai contar com a presença do Arquitecto Eduardo Souto de Moura. A exposição, que tem curadoria dos arquitectos António Sérgio Koch e André de França Campos, resulta de uma colaboração entre a Delegação do Centro da Ordem dos Arquitectos, Centro Cultural de Belém e o Convento de Cristo. Notícias relacionadas: Exposição Eduardo Souto de Moura: Continuidade + info www.oasrs.org