Porto Academy está de volta em 2017 à FAUP
20-27 de Julho de 2017, FAUP
A Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) volta a receber a Summer School Porto Academy de 20 a 27 de Julho de 2017. Pelo quinto ano consecutivo, mais de 250 participantes, entre estudantes e arquitectos, de 30 diferentes nacionalidades são esperados na FAUP para sete dias intensivos de workshops, conferências e visitas. Para esta quinta edição da escola de verão, que este ano e para os próximos três passa a ser co-organizada pela Casa da Arquitectura-Centro Português de Arquitectura, estão já confirmadas as presenças do chileno Smiljan Radic, do grego Aristides Antonas, do belga Floris de Bruyn, as duplas suíças Gabrielle Hächler & Andreas Fuhrimann e Oliver Lütjens & Thomas Padmanabhan, os espanhóis Guillermo López, Irene Pérez e Jaume Mayol, o holandês Job Floris, o sueco Johan Celsing, o francês Louis Leger, o brasileiro Márcio Kogan, o português Pedro Bandeira e o irlandês Tom de Paor. O último dia da quinta edição da Porto Academy será dedicado à realização de visitas pelas obras de Álvaro Siza em Matosinhos e a sessão de apresentação dos trabalhos finais será apresentada nas novas instalações da Casa da Arquitectura-Centro Português de Arquitectura, que abrem ao público a 16 de Junho no antigo edifício da Real Vinícola, em Matosinhos + info portoacademy.info