Exposição Virtual 'No Centenário da Avenida da Cidade'
A exposição digital, que conta com a orientação científica de Clara Pimenta do Vale, reúne a principal documentação sobre os vários planos e projetos que precederam a construção da Avenida dos Aliados.
O lançamento da Exposição Virtual - No Centenário da Avenida da Cidade decorreu a 31 de Janeiro de 2017, na Sala do Fundo Antigo da Reitoria da Universidade do Porto. Esta nova plataforma digital com a Exposição Virtual que encerra o ciclo de iniciativas propostas para o Centenário da Avenida dos Aliados, no Porto, promovido pela Fundação Marques da Silva (FIMS), pode ser visitada em nocentenariodaavenida.up.pt . Esta nova plataforma, construída sob a orientação científica de Clara Pimenta do Vale e com o apoio da TVU. Universidade do Porto, revisita os últimos 100 anos da Avenida e conta a história da sua construção confrontando registos documentais diversos - planos, projetos, fotografias ou postais - com a cidade do presente. Aliás, num convite a percorrer o espaço físico, tem associado um QRCode que permite a sua visualização a partir de dispositivos móveis. A Exposição congrega ainda os textos de Domingos Tavares , A Cidade Nova , e de Clara Pimenta do Vale, Entre o Projeto e a Realidade , assim como uma memória cinematográfica e fotográfica e uma extensão a toda uma série de instituições e projetos que permitem complementar a informação agora disponibilizada. Um ano após ter iniciado um ciclo de iniciativas sobre o centenário da Avenida dos Aliados do Porto, a Fundação Marques da Silva (FIMS) encerra com o lançamento desta exposição virtual as comemorações sobre a história da construção da Avenida dos Aliados e do edifício dos Paços do Concelho. + info nocentenariodaavenida.up.pt No Centenário da Avenida da Cidade | Lançamento da Exposição Virtual ( Reportagem TVU. ) © DR