Exposição 'Actors of Urban Change 2015-2017'
17 de Fevereiro a 11 de Março de 2017, Sede da OASRN (Rua Álvares Cabral, n.º 144 - Porto)
A Ordem dos Arquitectos - Secção Regional Norte ( OASRN ), em parceria com o programa Actors of Urban Change e com coordenação da equipa de projecto local, apresenta de 17 de Fevereiro a 11 de Março uma exposição e promove uma Urban Change Talk sobre urbanismo DoItYourself/DoItTogether . A exposição apresenta 20 projectos culturais como instalações de luz em espaços públicos, teatro com refugiados, oﬁcinas de bicicletas, estudantes que renovam 'ilhas', entre outros. As intervenções apresentadas caracterizam-se por ter um impacto directo na forma como as pessoas se relacionam com as cidades e os bairros onde habitam e pretendem promover uma reflexão sobre o modo como podem ser alterados hábitos e comportamentos de acordo com novas abordagens. As equipas de cada um dos projectos representam um modelo de colaboração intersectorial que inclui a administração pública, a sociedade civil e o sector privado. O programa Actors of Urban Change foi criado pela Robert Bosch Stiftung em cooperação com a organização MitOst e.V.. Trata-se de um programa que mobiliza equipas intersectoriais por toda a Europa, com o intuito de fomentar a sua participação na criação e transformação das sociedades urbanas actuais. A inauguração da exposição vai decorrer a 17 de Fevereiro, às 19h30, na Sede da OASRN (Rua Álvares Cabral, n.º 144 - Porto) com a Urban Change Talk . A exposição vai estar patente até 11 de Março de 2017 e pode ser visitada de Segunda a Sexta-feira, entre as 10h00 e as 18h00. Entrada gratuita. + info www.oasrn.org