José Miguel Rodrigues participa no lançamento do Livro 'Para Lá de Z - Téssera ReVerso' 
11 de Fevereiro de 2017, 16h30, Orfeão do Porto 
No próximo dia 11 de Fevereiro, às 16h30, o Orfeão do Porto (Praça da Batalha) acolhe o lançamento da obra "Para Lá de Z - Téssera ReVerso". Da autoria de Jorge Taxa, antigo estudante da FAUP, a apresentação da obra será feita pelo Arquitecto José Miguel Rodrigues, Professor na FAUP e Investigador do CEAU-FAUP, Fernando Braga e pelo Psiquiatria António Roma Torres. A sessão contará ainda com a projecção de filmes com música e trabalhos plásticos do autor e a representação teatral de uma peça também incluída no livro. + info www.edicoesafrontamento.pt