Ciclo de conferências 'Foz Arquitectura' com Pedro Ramalho
30 de Janeiro de 2017, 19h00, Porto
A União das Freguesias de Aldoar, Foz do Douro e Nevogilde volta a promover, ao longo do ano, um conjunto de seis conferências dedicadas à sua arquitectura. As sessões, sempre marcadas para segundas-feiras, às 19h00, e com entrada livre, serão orientadas por nomes do sector. A primeira conferência está marcada para 30 de Janeiro e será dirigida pelo arquitecto Pedro Ramalho, docente jubilado da FAUP. + info www.aldoarfoznevogilde.pt