Call for papers: Revista de História da Arte n.º 13 'Cidade (in)defesa'
Prazo para envio de propostas: 30 de Abril de 2017
O próximo número da Revista de História da Arte, do IHA/FCSH/NOVA, será dedicado ao tema Cidade (in)defesa e terá coordenação científica de Margarida Tavares da Conceição (IHA/FCSH-NOVA) e Renata Araujo (CHAM/FCSH-NOVA, UALG). O envio de propostas de artigos deve ser feito até 30 de Abril de 2017, para o endereço defenselesscity@gmail.com , incluindo título, resumo (até 500 palavras) e 4 palavras-chave, assim como identificação, contacto e síntese curricular do autor. A divulgação dos resultados será feita até 31 de Maio de 2017 e a entrega dos artigos completos (texto até 7000 palavras e imagens) decorrerá até 31 de Agosto de 2017. Cidade (in)defesa (PDF) + info institutodehistoriadaarte.wordpress.com