Casas Aéreas: Laboratório de Arquitectura do Funchal
Candidaturas até 25 de Janeiro 2017
O Laboratório de Arquitectura no Funchal vai ter lugar de 5 a 11 de Fevereiro de 2017, na Universidade da Madeira, contando com o envolvimento do Governo Regional da Madeira, Turismo da Madeira, Secretaria Regional da Cultura, Universidade e Câmara Municipal do Funchal. O programa do atelier inclui aulas abertas com João Gomes da Silva + Duarte Encarnação, atelier BUGIO João Favila + Duarte Belo, José Maria Sanchez Garcia, Paulo David e Rui Mendes, um conjunto de workshops e visitas guiadas à cidade do Funchal, sistema de ribeiras, Cabo Girão, Levadas Floresta Laurisilva, Pico do Areeiro, Piscinas do Atlântico, Câmara de Lobos, Casa das Mudas, Calheta, Grutas de S. Vicente. No final do workshop, está previsto o lançamento de uma publicação e uma exposição final dos trabalhos no Funchal e em Lisboa. A inscrição tem um custo de 35 euros e inclui estadia (cada candidato deverá suportar a sua deslocação ao Funchal). A submissão de candidaturas deve ser efectuada para o e-mail casasaereas.workshop@gmail.com até ao dia 25 de Janeiro de 2017. + info www.casasaereasworkshop.com