Exposição-instalação  'Alfredo Matos Ferreira - Terra d'Alva' 
10 de Janeiro a 10 de Fevereiro de 2017, Casa-Atelier José Marques da Silva - Porto
Entre 10 de Janeiro e 10 de Fevereiro de 2017, está patente na Casa-Atelier José Marques da Silva a exposição-instalação "Terra d´Alva, sobre trabalhos de Alfredo Matos Ferreira em Urros", com concepção e coordenação do arquitecto e Professor da FAUP, Manuel Mendes. A exposição pode ser visitada de Terça a Quinta-feira, das 14h30 às 17h30. Nos dias 14 de Janeiro e 4 de Fevereiro estão previstas visitas guiadas por Manuel Mendes. O encerramento será assinalado a 23 de Fevereiro, com lançamento do livro "Memória". + info fims.up.pt