Ciclo 'Arquitectura e Cinema' com curtas do projecto 'Ruptura Silenciosa'
8, 15, 22 e 29 de Março/ 19 e 26 de Abril de 2017, 18h30, Salão Nobre - Universidade Lusofona do Porto (capela)
O Cineclube da Universidade Lusofona do Porto apresenta, durante os meses de Março e Abril, o Ciclo de 'Arquitectura e Cinema' com uma selecção de curtas-metragens realizadas e produzidos no contexto do projecto de investigação da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto 'Ruptura Silenciosa. Intersecções entre a Arquitectura e o Cinema. Portugal 1960-74', coordenado pelo arquitecto Luís Urbano, Professor da FAUP e Investigador do CEAU-FAUP. Este ciclo é organizado pelo Departamento de Arquitectura da Universidade Lusofona do Porto e pelo Grupo ATPH do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto. As sessões terão lugar no Salão Nobre, da Universidade Lusofona do Porto (capela), às 18h30. + info rupturasilenciosa.com