Oficina didática 'The thinking hand'
14 de Fevereiro de 2017, FAUP
A Linha de Investigação 'Produção, Ensino e Investigação em Arquitetura: Diálogos entre a Prática e Didática', integrada no grupo de investigação Morfologias e Dinâmicas do Território ( MDT ) do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da Faculdade de Arquitetura da Universidade do Porto ( CEAU-FAUP ) e o Pré-Escolar do Centro Escolar de Folgosa do Agrupamento de Escolas Levante da Maia, organizam, nas instalações da FAUP (sala 2.2, Torre F), na manhã do dia 14 de Fevereiro, a oficina didática "The thinking hand". O grupo de trabalho, constituído por doze jovens estudantes da FAUP e vinte e quatro crianças do Pré-escolar do Centro Escolar de Folgosa, será coordenado pelos docentes Assucena Maria Miranda, Luís Viegas e Rui Américo Cardoso. Este "diálogo" institucional tem implícita a revisitação e a integração das perspectivas do pedagogo James G. Legge (1914) e do arquitecto Juhani Pallasmaa (2009). Os trabalhos a desenvolver na oficina didática, partindo da história infantil "Todos no Sofá" (de Luísa Ducla Soares com ilustração de Pedro Leitão), integrada no Plano Nacional de Leitura, consistem na elaboração de um modelo tridimensional – uma maqueta. No sentido das orientações pedagógicas do A. E. Levante da Maia, a experiência didática e interinstitucional proposta, partindo das personagens e do enredo de "Todos no sofá", terá especialmente em consideração as qualidades dos materiais e instrumentos manipuláveis pelas crianças, bem como o tempo disponível para a realização dos trabalhos. Organização: Luís Viegas e Rui Américo Cardoso (docentes e investigadores do MDT-CEAU) Assucena Maria Miranda (Professora e Educadora do C. F. Folgosa do A. L. Maia) Apoios: Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ) | Compete 2020 | Portugal 2020 | União Europeia (UE) - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional.