Aula aberta por Carlo Gandolfi: 'Matter of space. Questioni di progetto nell'opera di Paulo Mendes da Rocha'
1 de fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 16h30, Auditório Fernando Távora - FAUP
A FAUP vai receber a 1 de Fevereiro, às 16h30, no Auditório Fernando Távora, a aula aberta 'Matter of space. Questioni di progetto nell’opera di Paulo Mendes da Rocha' que será apresentada pelo arquitecto Carlo Gandolfi . A Aula vai inaugurar o Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea', coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , que decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março. Carlo Gandolfi Nasceu em Londres, estudou Arquitectura no Politecnico di Milano ( laurea com Giorgio Grassi) e na Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP). Desde 2011, é doutorado em Composição Arquitectónica pela Università IUAV di Venezia , com uma tese sobre a obra de Paulo Mendes da Rocha. Exerceu actividade como docente nos Politecnico di Torino e Politecnico di Milano e, ao longo dos anos, tem vindo a realizar conferências em várias universidades, participando em diversos congressos internacionais. Tem dedicado os seus estudos sobre os aspectos teóricos relacionados com o projecto de arquitectura. Publicou recentemente a entrevista " Quarantacinque domande a Paulo Mendes da Rocha ". Recentemente, traduziu e publicou a edição italiana de " Motion, émotions " de Jacques Gubler, e ecnontra-se a supervisionar a edição de um livro de estudos sobre Max Bill. Em 2005, fundou em Milão o " bunker ", um estúdio de pesquisa com o qual participou criou obras e foi distinguido em concursos e prémios. " Bunker " está actualmente envolvido no projecto do centro cultural e de produção artística "Mare cultural urbana" em Milão. Vive e trabalha em Milão e, desde 2013, lecciona a unidade curricular de Projeto na Università di Parma , onde é investigador. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). + info www.bunker-arc.it Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea'