Concurso aberto: Summer 2017 Study of the United States Institutes
Prazo de candidaturas: 9 de Janeiro de 2017
Os Study of the United States Institutes (SUSI) são programas académicos para docentes do ensino superior, com a duração de seis semanas, no verão, integralmente financiados, e dedicados a seis temas diferentes. Estes programas têm como objetivo proporcionar um entendimento mais aprofundado da sociedade, cultura e instituições norte-americanas, e fortalecer o conteúdo dos programas de estudo e a qualidade do ensino sobre os EUA ao nível do ensino superior. As áreas dos programas são as seguintes, sendo que cada um destes programas será organizado por uma universidade diferente: Literatura Americana Contemporânea Cultura e Sociedade Americanas Política Externa Americana Pluralismo Religioso nos EUA Jornalismo e Média Política e Filosofia Política Americana Duração: 6 semanas (Junho a Agosto de 2017) Benefícios específicos: Financiamento total As candidaturas estão abertas até 9 de Janeiro de 2017. + info www.fulbright.pt