Seminário Introdução à Norma Passive House (entrada livre): inscrições abertas
6 de Março de 2017 (Segunda-feira), 14h00-18h00, Auditório da Biblioteca - FAUP 
A Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) vai receber no próximo dia 6 de Março (Segunda-feira), das 14h00 às 18h00, o Seminário de entrada livre Introdução à Norma Passive House. O Seminário, que vai incluir um workshop prático, vai decorrer no Auditório da Biblioteca da FAUP e destina-se a todos os interessados, especialmente aos ligados ao sector da construção e gestão de edifícios. São objectivos desta iniciativa:  divulgar o conceito Passive House; identificar os princípios e requisitos Passive House e as particularidades da adaptação a Portugal; divulgar a Associação Passivhaus Portugal - PHPT, produtos e soluções adequadas à Passive House. A sessão é gratuita, sujeita a inscrição prévia. Flyer ( link ) Inscrições ( link ) Evento no Facebook ( link )