FAUP em destaque no programa ARQ. 3 - Casa Report da RTP 3
O Casa Report é um magazine semanal de arquitectura emitido semanalmente na RTP3
A Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) esteve em destaque no episódio 14 do programa da RTP 3, Arq. 3 - Casa Report. A reportagem conta com intervenções do Professor Carlos Guimarães, Director da FAUP, e da estudante Mariana Gilsanz Ramos, finalista do Mestrado Integrado em Arquitectura. O Arq.3 Casa Report é emitido na RTP3 aos domingos, por volta das 16h20, com repetições ao longo da semana. Também está a ser emitido na RTP Internacional (os horários podem ser consultados no site da RTP em www.rtp.pt ). + info www.casareport.pt/reportagens www.facebook.com/casareport