Prémio Universidades 'A Cidade Habitada' | 4º CIHEL - Congresso Internacional da Habitação no Espaço Lusófono
Prazo de candidaturas: 6 de Fevereiro de 2017
A 4ª edição do Congresso Internacional da Habitação no Espaço Lusófono (CIHEL), que se vai realizar entre 5 e 10 de Março, nas cidades do Porto e Covilhã, promove o Prémio Universidades a atribuir a trabalhos realizados no contexto académico, subordinados ao tema "A Cidade Habitada". São objectivos do 4º CIHEL - Prémio Universidades promover e incentivar a elaboração de trabalhos de projecto que reflictam sobre a regeneração das cidades tendo como base as problemáticas da habitação e do habitar. São aceites trabalhos realizados por estudantes de arquitectura dos 3º, 4º ou 5º anos entre 2015 e 2016, em cursos de Arquitectura, Urbanismo ou Arquitectura Paisagista de universidades dos países membros do CIHEL e CPLP. O Júri é presidido por Paulo Tormenta Pinto (ISCTE-IUL) e constituído por Alexandra Saraiva (Universidade Lusíada do Porto), Jorge Marum (Universidade da Beira Interior), Marta Rocha Moreira (Universidade do Porto), Paulo Moreira (London Metropolitan University), Sara Morgado (Delegação do Centro da Ordem dos Arquitectos). O CIHEL, na sua quarta edição, tem como principais organizadores a Câmara Municipal do Porto (CMP) e a Universidade da Beira Interior (UBI), irá decorrer ao longo de toda uma semana – 5 a 10 de Março de 2017 –, com diversas iniciativas: as primeiras Conferências CIHEL, no Porto; o 4.º CIHEL, na UBI, Covilhã; um programa intercalado por visitas técnicas diversificadas (Porto, Viseu e Aldeias Históricas). O 4º CIHEL conta com a colaboração do grupo de investigação Arquitectura e Modos de Habitar do Centro de Estudos de Arquitectura e Urbanismo da FAUP (CEAU-FAUP). O Professor e Coordenador do grupo, Carlos Nuno Lacerda Lopes, integra a Comissão Organizadora da Semana CIHEL2017 (que conta também com a colaboração da investigadora Sabine De Paris), a Comissão Científica e Direcção das Primeiras Conferências CIHEL no Porto. Regulamento e Ficha de Inscrição (PDF) + info www.4cihel2017.ubi.pt