Palestras da Sociedade Portuguesa de Estudos de História da Construção com Rui Póvoas e Teresa Cunha Ferreira
13 de Janeiro de 2017, Sexta-feira, 17h00, Sala Plana - FAUP
A anteceder a Assembleia da Sociedade Portuguesa de Estudos de História da Construção ( SPEHC ), vão decorrer no próximo dia 13 de Janeiro, a partir das 17h00, na Sala Plana da FAUP, as conferências "Os Congressos Internacionais de História da Construção Luso-Brasileira: uma perspectiva via algoritmos de análise de texto" por Rui Fernandes Póvoas e "Alfredo de Andrade (1839-1915): contributos para a História da Construção, entre Itália e Portugal" por Teresa Cunha Ferreira, respectivamente director e investigadora do CEAU-FAUP. A entrada nas conferências é livre, sujeita à lotação da sala. O acesso à Assembleia da SPEHC, que se seguirá, está condicionado a membros da Associação.