Alexandre Alves Costa e Manuel Graça Dias apresentam livro 'Bartolomeu Costa Cabral. 18 Obras'
15 de Dezembro de 2016, Quinta-feira, 19h00, Livraria Circo de Ideias (Rua da Boavista, 330) - Porto
Depois do lançamento na Fundação Calouste Gulbenkian, o livro 'Bartolomeu Costa Cabral. 18 Obras', vai ser apresentado a 15 de Dezembro, Quinta-feira, às 19h00, na Livraria Circo de Ideias, por Alexandre Alves Costa e Manuel Graça Dias, em conjunto com Pedro Baía e Paulo Providência, autores e editores. O livro, editado pela Circo de Ideias, reúne18 obras projectadas entre 1960 e 2012 pelo arquitecto Bartolomeu Costa Cabral, uma selecção que ilustra o seu percurso singular pela cultura arquitectónica portuguesa, desde o projecto do Bloco das Águas Livres até ao mais recente projecto da Casa em Taipa. Entrada livre, sujeita à lotação do espaço. + info www.circodeideias.pt