AEFAUP | Tomada de Posse dos Órgãos Sociais 
8 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 18h30, Auditório Fernando Távora - FAUP
Decorre hoje, 8 de Fevereiro, às 18h30, no Auditório Fernando Távora, a tomada de posse dos Órgãos Sociais da Associação de Estudantes da Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (AEFAUP) para o mandato de 2017. As eleições para a Direcção, Mesa da Assembleia Geral de Estudantes e Conselho Fiscal da AEFAUP decorreram no passado dia 2 de Fevereiro, de acordo com o calendário eleitoral rectificado, tendo a Lista A, presidida pela estudante Bárbara Miranda, vencido as eleições. A cerimónia de tomada de posse é aberta à participação de toda a comunidade académica.