Sessão Técnica: Concurso Pladur 2017 · Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto
8 de Março de 2017 (Quarta-feira), 17h30, Auditório da Biblioteca - FAUP
A Sessão Técnica sobre o C oncurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto está agendada para o próximo dia 8 de Março (Quarta-feira), às 17h30, no Auditório da Biblioteca da FAUP. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Para esta 27ª edição do concurso, o desafio proposto pela Pladur® é o de desenhar espaços habitáveis nas Ilhas do Porto partindo de espaços de habitação multifamiliares que se desenvolveram dentro dos lotes ou nos pátios traseiros das casas da classe média com um acesso comum a partir da rua, mas totalmente invisível para aqueles que viajam na cidade. Esta proposta tem por objectivo a "recuperação e adaptação de uma zona em desuso no Porto assim como dar resposta às necessidades habitacionais existentes de comunidades desfavorecidas na zona". A cada Universidade será atribuído um Prémio local no valor de 400 €. Os vencedores locais de cada Universidade, competirão nas seguintes categorias de prémios: - Prémio para a Melhor Solução Arquitectónica no valor de 6.000 € - Prémio Instalação no valor de 3.000 € - Menção Especial Pladur® BIM no valor de 500 € O projecto vencedor na categoria Melhor Solução Arquitetónica não poderá optar pelo Prémio Instalação. Será oferecido a todos os inscritos um curso de Iniciação em BIM avaliado em 100 €. Além disso, no dia da entrega dos Prémios serão sorteados 3 cursos de BIM Básicos entre todos os finalistas. O período de submissão de propostas está a decorrer até às 17h30 do dia 7 de Abril de 2017 (actualização da data!) Notícias relacionadas: 27.º Concurso Pladur 2017 - Reabilitar para Habitar: Espaços Habitáveis no Porto