VII Concurso para estudantes de Arquitectura Steelcase: candidaturas até 21 de Abril de 2017
Prazo para envio de propostas: 21 de Abril de 2017
A Steelcase Portugal, em conjunto com a Steelcase Espanha, vai promover mais um concurso destinado aos estudantes de arquitectura, desafiando-os a conceberem um projecto para o tema 'Cria um espaço de trabalho para os lideres de uma organização'. Podem participar no concurso todos os estudantes de Escolas de Arquitectura matriculados em pelo menos uma cadeira do curso 2016-2017 em qualquer universidade de Espanha ou Portugal, independentemente de estarem a frequentar uma licenciatura, um projecto, um mestrado ou qualquer outro formato de curso que a Universidade ofereça. Cada concorrente, pode-se apresentar como grupo ou de forma individual, mas só poderá apresentar uma proposta. O Júri poderá conceder um máximo de três prémios e duas menções. Os prémios consistem em: • 1º lugar: 3.000 € para o projecto vencedor. • 2º lugar: 2.000 € para o projecto vencedor. • 3º lugar: 1.000 € para o projecto vencedor. • Menções: 500 € para o/os projectos vencedores. As inscrições poderão ser feitas desde o dia 9 de Janeiro até dia 3 de Março. O prazo de admissão da documentação solicitada terá inicio a 3 de Março e terminará a 21 de Abril. + info www.steelcase.com www.facebook.com/Steelcase.Portugal