Conferência por John McLaughlin: 'Landscapes and Pavilions'
15 de Fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 18h30, Sala Plana - FAUP
"Landscapes and Pavilions" é o título da conferência que o arquitecto, professor e curador irlandês John McLaughlin vai proferir no dia 15 de Fevereiro, às 18h30, na Sala Plana da FAUP. O conferencista será apresentado pelo professor Rodrigo Coelho. Na conferência, o arquitecto John McLaughlin irá abordar os projectos de pavilhões em paisagens urbanas e rurais e no contexto das representações nacionais nas bienais de Arquitectura de Veneza de 2012 e 2014 e no Salão Internacional do Mobiliário de Milão em 2015. No âmbito deste tema, o conferencista assume a palavra "pavilhão" como conexão entre a realidade da paisagem urbana e rural e a ideia de paisagem como construção cultural. John McLaughlin John McLaughlin Architects é um atelier de arquitectura constituído por seis pessoas, com sede em Dublin, Irlanda. O Atelier foi distinguido com inúmeros prémios nacionais incluindo o RIAI Best Emerging Practice em 2015. O seu trabalho abrange uma ampla variedade de escalas, programas e tipologias, desde planos de urbanismo, paisagísticos, edifícios, habitações, arte pública e exposições. A sua abordagem à arquitectura destaca em especial as conexões entre arquitectura e a paisagem e o ambiente construído, numa prática inspirada na arquitectura moderna irlandesa, cujos projectos destacam-se pela beleza, elegância e irreverência. John McLaughlin foi curador da exposição oficial da Irlanda na Bienal de Arquitectura de Veneza em 2012, intitulada 'Shifting Grounds (Beyond National Architecture)' e partilhou com Gary A. Boyd a curadoria e a autoria do projecto para o Pavilhão da Irlanda na Bienal de Veneza de 2014, com o título ' Infra Éireann '. Foram também autores dos pavilhões nacionais para o Ano do Design Irlandês no Salão Internacional de Milão do Mobiliário em 2015 e curadores da exposição itinerante ' Making Ireland Modern que integrou o Centenário das Comemorações da Revolta da Páscoa ( Easter Rising ) da Irlanda 1916-2016. Antes de fundar o atelier em 2010, John McLaughlin foi director da Dublin Docklands Authority onde foi o arquitecto responsável por projectar diversos espaços públicos na zona das docas, com destaque para o Grand Canal Harbour District . É professor na Cork Centre for Architectural Education , onde desenvolve investigação nas áreas da habitação e estruturas adaptáveis. Co-editou com Gary A. Boyd o livro " Infrastructure and the Architectures of Modernity in Ireland 1916-2016 ". www.johnmclaughlin.ie A aula será proferida em inglês, sem tradução. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Esta conferência integra o ciclo "FAUP Visitas" que tem como principal objectivo promover conferências e palestras tendo como convidados arquitectos internacionais, em função da oportunidade da presença no Porto através do serviço de visitas à FAUP e que se tenham destacado pela sua prática académica e/ou percurso profissional.