Aula Aberta por Álvaro Siza: 'A relação entre o esquisso, o trabalho digital e a maqueta a partir do início de um projeto'
22 de fevereiro de 2017 (Quarta-feira), 14h30, Auditório Fernando Távora - FAUP
O arquitecto Álvaro Siza vai apresentar na FAUP a aula aberta intitulada 'A relação entre o esquisso, o trabalho digital e a maqueta a partir do inicio de um projeto', integrada no Ciclo 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' . A aula vai decorrer no próximo dia 22 de Fevereiro, a partir das 14h30, no Auditório Fernando Távora, FAUP. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). O Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' , coordenado pelos Professores Luís Viegas e Rui Américo Cardoso , decorrerá na FAUP todas as Quartas-feiras do mês de Fevereiro e a primeira do mês de Março. + info Ciclo de Aulas Abertas 'Mapas e Diálogos na Arquitetura Contemporânea' Cartaz Aula Aberta: Álvaro Siza (PDF) Partilhar no Facebook ( link )