I Laboratório de Arquitectura e Património
13 e 14 de Janeiro de 2017, Santiago do Cacém (Alentejo)
O Centro UNESCO para a Arquitetura e a Arte Religiosas promove o I Laboratório de Arquitetura e Património, na cidade alentejana de Santiago do Cacém, um ponto-chave no Caminho de Santiago, onde tem sede aquele organismo. Sob o mote "Passado Atual e Presente Futuro", visitas, conferências, projecções de filmes e debates ocupam os dois dias de trabalho no terreno, distribuídos entre uma study trip e um “conclave” que terminam com um “plenário”, onde os convidados apresentarão as suas impressões sobre o que viram e ouviram. A participação no Laboratório é livre, mediante inscrição a remeter para dpdb@sapo.pt . Informações em 962 414 521 e 284 320 918. + info www.sulinformacao.pt