Falecimento da Professora Beatriz Madureira
22 de Fevereiro de 2017
É com profunda tristeza que a Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto (FAUP) informa a comunidade académica do falecimento da Professora Beatriz Madureira, antiga docente da FAUP. O velório realiza-se a 22 de Fevereiro a partir das 18h00 até às 23h00 e no dia 23 de Fevereiro das 9h00 às 15h00, no Tanatório de Matosinhos (Rua de Sendim). Beatriz Madureira nasceu a 21 de Novembro de 1940, em Barcelos. Frequentou a Escola Superior de Belas-Artes do Porto (ESBAP) onde terminou, em Julho de 1964, a parte escolar do Curso de Arquitectura, tendo obtido o Diploma de Arquitectura em Julho de 1966. Foi docente na ESBAP entre 1977 e 1985 e depois da FAUP até 2002, data em que se aposentou. Acompanhou o Arquitecto Fernando Távora no Conselho Directivo, na gestão da Escola, e na leccionação da cadeira de Teoria Geral da Organização do Espaço (TGOE). Desde 1961 e durante todo o período escolar colaborou no escritório do Arquitecto Álvaro Siza. Realizou o estágio no Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC), do antigo Ministério das Obras Públicas, em 1965-66. Ainda na década de 60, colaborou nos escritórios dos Arquitectos Victor Figueiredo, em Lisboa, e Arménio Losa, no Porto (1966-1969). Exerceu o cargo de Arquitecta na Direcção Geral das Construções Escolares - Construções Escolares do Norte entre 1970 e 1975. Manteve desde 1967 uma colaboração pontual no escritório do Arquitecto Alfredo Matos Ferreira e, entre 1974 e 1976, trabalhou no Serviço de Apoio Ambulatório Local - SAAL Norte, em brigadas chefiadas pelos Arquitectos Alfredo Matos Ferreira e Fernando Távora. A convite do Arquitecto Fernando Távora, colaborou na Exposição e Catálogo "J. Marques da Silva - Arquitecto" que teve lugar no Porto em Março e Abril de 1986. Fotografia originalmente publicada no cartaz da Aula Inagural da FAUP "Na Escola e na Cidade 1956-1966: Memórias de memória" apresentada pelo Professor Pedro Ramalho (8 de Novembro 2007)