Aula Aberta com Txatxo Sabater · Habitar na Europa · Programa de Doutoramento em Arquitectura (PDA)
10 de Março (14h30) + 11 de Março (9h30), casa Cor-de-Rosa - FAUP
Txatxo Sabater, Arquitecto e Professor Catedrático Jubilado da Universitat Politècnica de Catalunya, vai apresentar a aula aberta dedicada ao tema 'Linhas de inovação na habitação contemporânea e os seus descritores tipo-morfologicos' integrada na Unidade Curricular 'Habitar na Europa' do Programa de Doutoramento em Arquitectura ( PDA ) da FAUP. As sessões vão decorrer nos dias 10 de Março (Sexta-feira), às 14h30, e 11 de Março (Sábado), às 9h30, na Casa Cor-de-Rosa, na FAUP. A aula será proferida em espanhol, sem tradução. Entrada livre (sujeita à lotação da sala). Programa sujeita a alterações (sem aviso prévio). Txatxo Sabater Txatxo Sabater é Arquitecto e Doutorado com a tese ‘Primera edad del Ensanche 1859-1872: Arquitectura Doméstica’. Professor Catedrático Jubilado de Composición na Escola de Arquitectura del Vallès - Universitat Politècnica de Catalunya. Responsável pelos programas ‘Introducción a la Arquitectura’, ‘Arquitectura Doméstica Occidental siglos XVIII-XX, - estructura habitacional, cultura material y comportamientos’, ‘Habitat Dissociat’ e ‘Tratados, sistemas y modelos de diferenciación’. Actualmente é coordenador, com Ricardo Guasch, dos programas de pós-graduação ‘Habitat estratégico, Movilidad y Temporalidad’, ‘Diseño del Espacio de Trabajo’ e ‘New Hostelling’ em ELISAVA - Escuela Superior de Diseño e Ingeniería de Barcelona. Colabora nos programas de mestrado das Universidades de Salamanca, Paris, Pompeu Fabra (Barcelona). Professor convidado nas escolas de arquitectura de Saint-Luc em Bruxelas (Bélgica), Strathclyde em Glasgow (Escócia), Zürich, Lausanne, Mendrisio (Suíça), Zagreb, Cracóvia (Polónia), Montpellier (França), Porto (Portugal), Universidade FUMEC, Belo-Horizonte (Brasil). É autor de diversas publicações, com destaque para ‘Socioeficiencia’ (Universidad de Sevilla, Consejería Fomento y Vivienda, Junta de Andalucía 2015); ‘Indeterminación…desjerarquización’ (ELISAVA, 2014); ‘Guía de estudio para la Gerohabitación, cohabitación, emancipación’ (UPC-ETSAV, 2009); ‘Nuevos descriptores-nuevos operadores proyectuales’, UPC-ETSAV 2007; ‘Las casas en que viviremos’ (Iberdrola Instituto tecnológico-Gers Barcelona, 1998); ‘Tecnologías disponibles, distribuciones a disposición’ (Junta de Andalucía, 1998); ‘Viure en una màquina de renda’ (Olimpiada Cultural, 1990); ‘Aprendiendo a vivir todavía’ (ETSAV, 1987). Publicou ainda o CD-ROM ‘Cerdà y Barcelona’ (1993) com a teoría urbanística e doméstica de Cerdà no projecto de 1855, plano de extensão e reforma (Plan de Ensanche) da cidade de Barcelona de 1859 e posterior revisão em 1863, e a base de dados ‘Arxiu viu’ que compila uma selecção de operações e projectos habitacionais publicados e/ou realizados com 2.230 registos. Esta aula conta com o apoio do projecto de investigação "Mapa de Habitação" do CEAU-FAUP (financiado por Fundação para a Ciência e a Tecnologia ( FCT ), Compete 2020 , Portugal 2020 , União Europeia - Fundo Europeu do Desenvolvimento Regional).