FameLab - Concurso de Comunicação de Ciência

Candidaturas até 26 de março de 2017

Estão abertas, até dia 26 de Março, as inscrições para a edição de 2017 do concurso FameLab Portugal.

O FameLab é um concurso internacional de Comunicação de Ciência ao qual podem concorrer estudantes, investigadores e outros profissionais das áreas da ciência, tecnologia, matemática, engenharias, que têm de mostrar os seus talentos numa apresentação de três minutos num palco, frente a uma audiência ao vivo.

Em Portugal o FameLab é organizado pelo British Council, pela Ciência Viva - Agência Nacional para a Cultura Científica e Tecnológica, e pela Fundação Calouste Gulbenkian.

Para se candidatarem, os concorrentes têm de enviar, até dia 26 de Março, um vídeo com uma apresentação de três minutos sobre um tópico à sua escolha.

Os candidatos que forem pré-seleccionados participam numa meia-final ao vivo e aberta ao público em geral (que terá lugar na Fundação Calouste Gulbenkian no dia 22 de Abril), onde um júri seleccionará os dez melhores que irão concorrer em seguida numa final nacional (no Pavilhão do Conhecimento, a 14 de Maio). Desta competição sairá o representante nacional nas finais internacionais, que decorrem durante o Cheltenham Science Festival, no Reino Unido (entre 6 e 11 de Junho próximo).

Antes da final, os dez finalistas têm a oportunidade de frequentar uma Masterclass de comunicação. Esta formação intensiva será conduzida por Malcolm Love, ex-produtor da BBC, formador e consultor do FameLab Internacional, e irá ajudar os finalistas do concurso a aperfeiçoar os seus talentos performativos.

A informação geral sobre o concurso e sobre a apresentação das candidaturas pode ser encontrada no sítio web do FameLab Portugal www.britishcouncil.pt/famelab, onde os concorrentes podem ainda aceder a algumas apresentações de finalistas de anos anteriores.

O concurso FameLab foi lançado em 2005 no Reino Unido pelo Cheltenham Science Festival e conta atualmente com cerca de trinta países participantes, entre os quais muitos países europeus mas também Hong Kong, Egipto, África do Sul, EUA e Austrália.

Cartaz