QS World University Rankings by Subject

Desporto no "TOP 50" (Mundial), "TOP 15" ( Europeu) e "TOP 3" ( Espaço Lusófono e Latino Americano)

A Faculdade de Desporto da Universidade do Porto (FADEUP) e mais concretamente a área do Desporto, encontra-se no "TOP 50" ( Mundial) na última edição de um dos mais conceituados rankings internacionais do Ensino Superior, o “QS World University Rankings  by Subject”, sendo a única área, entre as avaliadas na Universidade do Porto (UPORTO), a atingir esse estatuto.

Para a elaboração da edição 2017 do “QS World University Rankings by Subject” foram analisadas mais de 4.200 universidades e 10.000 cursos de todo o mundo. A avaliação para cada uma das 46 áreas/disciplinas classificadas (e agrupadas em cinco grandes temáticas) foi ponderada de acordo com vários indicadores de qualidade (reputação académica, reputação entre empregadores e produção científica) e teve como base dados de inquéritos a empregadores e académicos de todo o mundo, bem como informação bibliométrica existente na base de dados Scopus.

A UPORTO surge entre as 300 melhores do mundo em 24 das áreas de ensino  avaliadas nesta última edição, e a melhor classificada a nível nacional.

A inclusão da área do Desporto, em estreia no ranking, na 48ª posição a nível mundial, 11ª posição a nível europeu e 3ª posição no espaço Lusófono e Latino Américo,  demonstra o trabalho de excelência realizado na Faculdade de Desporto da UPORTO, colocando-a  na elite do ensino superior nesta área.