Programa de Estágios PEJENE

Apresentação do Programa: 6 de abril na Reitoria da U.Porto

O PEJENE-Programa de Estágios de Jovens Estudantes do Ensino Superior nas Empresas tem como objetivo valorizar o curriculum dos jovens estudantes do ensino superior. São estágios com a duração de 2 ou 3 meses, decorrem entre julho e setembro e têm lugar em empresas, a nível nacional, em todas as áreas de formação. Destina-se a jovens estudantes a frequentar o penúltimo ou último ano do ensino superior público, privado e cooperativo (Licenciatura, Mestrado, Mestrado Integrado ou Pós-Graduação).

Descobre mais sobre os estágios do PEJENE no dia 6 de abril às 15h30 na Reitoria da U.PORTO (Auditório Rui Luís Gomes).  Nesta sessão será apresentado o PEJENE, os seus objetivos, prazos e procedimentos para os estudantes interessados em participar no programa.

Apesar da sessão ser livre faz já a tua inscrição em: 
https://goo.gl/forms/4aTlC4w8REW0GceL2

A sessão será apresentada por Susana Chaves, licenciada em Matemática Aplicada pela Faculdade de Ciências da UP, e gestora de projetos na Fundação da Juventude. De entre outros projetos é gestora do PEJENE.

Cartaz