Prémio PORDATA Inovação

Apresentação de Propostas até 23 de Maio de 2017

A Fundação Francisco Manuel dos Santos (FFMS) apresenta a terceira edição do Prémio PORDATA Inovação. 

Esta é uma iniciativa que, uma vez mais, dentro da missão da FFMS, procura promover e aprofundar o conhecimento da sociedade portuguesa e reforçar a articulação entre a PORDATA e os agentes de produção de conhecimento, incentivando o desenvolvimento de indicadores inovadores que representem uma mais-valia para a compreensão das dinâmicas da sociedade. É, por isso, especialmente encorajada a participação da comunidade científica nacional.

Até à data, foram premiados três indicadores inéditos publicados na Pordata: Índice de Gini na Saúde, Equilíbrio Orçamental e Índice de Hierarquia de Gestão dos Resíduos Urbanos.

Toda a informação para a apresentação de proposta poderá ser consultada nos seguintes links:

Edital
Regulamento
Formulário 

Todos os documentos que podem igualmente ser consultados em www.pordata.pt. 

Chamamos a atenção, em particular, para o prazo final de apresentação de propostas: 23 de Maio 2017.