--DOCSTART-- 
Afonso de Albuquerque
Biografia 
Foi educado na corte de <START:Pessoa> D. Afonso V <END> .
Partiu na esquadra mandada em 1480 em socorro do rei <START:Pessoa> D. Fernando de Nápoles <END> , «para reprimir o furor dos turcos».
Esteve na expedição de 1489 para defender a fortaleza da Graciosa , situada da ilha que o rio Luco forma junto da cidade de <START:Localizacao> Larache <END> .
Foi estribeiro-mor do rei <START:Pessoa> D. João II <END> , a quem em <START:Data> 1476 <END> acompanhou nas guerras com Castela .
Esteve assim nas praças-fortes de Arzila e <START:Localizacao> Larache <END> ( <START:Localizacao> Marrocos <END> ) em <START:Hora> 1489 <END> , e em 1490 faz parte da guarda de <START:Pessoa> D. João II <END> , tendo voltado novamente a Arzila em <START:Data> 1495 <END> .
Em <START:Data> 6 de abril de 1503 <END> partiu para a Índia com o primo <START:Pessoa> Francisco de Albuquerque <END> , comandando cada qual três naus, tendo participado em várias batalhas, erguido a fortaleza em Cochim e estabelecido relações comerciais com Coulão .
De regresso ao reino de <START:Localizacao> Portugal <END> , «mais cheio de glórias que de despojos», foi bem acolhido por <START:Pessoa> D. Manuel <END> que em 1506 o tornou a enviar ao Oriente em companhia de Tristão da Cunha e nomeando-o governador da Índia na sucessão do vice-Rei <START:Pessoa> D. Francisco de Almeida <END> .
Neste posto, conquistou vários portos em Omã acabando por chegar à riquíssima cidade de Ormuz , que se tornou tributária de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Em <START:Data> 1510 <END> toma Goa ao turco Hidalcão e em 1511 toma <START:Localizacao> Malaca <END> , abrindo aos portugueses o acesso às especiarias das Molucas e ao comércio com a <START:Localizacao> China <END> .
Em <START:Data> Fevereiro de 1513 <END> Albuquerque parte para o estreito de Bab-el-Mandebe , tentando tomar Áden sem êxito.
Com a construção da fortaleza de Ormuz em <START:Data> 1515 <END> concluiu o seu plano de domínio dos pontos estratégicos que permitiam o controlo marítimo e o monopólio comercial da Índia .
Em <START:Data> 1514 <END> na Índia dedicou-se à administração e diplomacia, a concluir a paz com Calecute , a receber embaixadas de reis indianos e a consolidar e embelezar Goa , onde, por meio do casamento de portugueses com mulheres indígenas procura criar uma raça luso-indiana.
O seu prestígio chegara ao auge criando as bases do Império Português no Oriente .
Jaz em local desconhecido em Goa , na India ?
Ora, quando morreu, conta <START:Pessoa> Diogo Barbosa Machado <END> na <START:Pessoa> Bibliotheca Lusitana <END> ( Tomo I , página 23) que «foi amortalhado com o manto da <START:Organizacao> Ordem <END> militar de Santiago, de que era comendador, sepultado na igreja de Nossa Senhora da Serra em Goa , que edificara em agradecimento do feliz sucesso da conquista de <START:Localizacao> Malaca <END> .
Passados 51 anos , foi trasladado, como dispusera seu testamento, ao convento de Nossa Senhora da Graça dos Religiosos Eremitas de Santo Agostinho da corte, para onde foi conduzido em <START:Data> 19 de maio de 1566 <END> com pompa».
--DOCSTART-- 

Aristides de Sousa Mendes
A Segunda Guerra Mundial
Aristides de Sousa Mendes permanece ainda cônsul de Bordéus quando tem início a Segunda Guerra Mundial , e as tropas de Adolf Hitler avançam rapidamente sobre a <START:Localizacao> França <END> .
Salazar manteve a neutralidade de <START:Localizacao> Portugal <END> .
Pela Circular 14 , Salazar ordena aos cônsules portugueses espalhados pelo mundo que recusem conferir vistos às seguintes categorias de pessoas: "estrangeiros de nacionalidade indefinida, contestada ou em litígio; os apátridas; os judeus, quer tenham sido expulsos do seu país de origem ou do país de onde são cidadãos".
Entretanto, em <START:Data> 1940 <END> , o governo francês refugiou-se temporariamente na cidade, fugindo de Paris antes da chegada das tropas alemãs.
Dezenas de milhar de refugiados que fogem do avanço Nazi dirigiram-se a Bordéus .
Muitos deles afluem ao consulado português desejando obter um visto de entrada para <START:Localizacao> Portugal <END> ou para os Estados Unidos , onde Sousa Mendes , o cônsul, caso seguisse as instruções do seu governo distribuiria vistos com parcimónia.
Já no final de <START:Data> 1939 <END> , Sousa Mendes tinha desobedecido às instruções do seu governo e emitido alguns vistos.
Entre as pessoas que ele tinha então decidido ajudar encontra-se o Rabino de Antuérpia Jacob Kruger , que lhe faz compreender que há que salvar os refugiados judeus.
A <START:Data> 16 de Junho de 1940 <END> , Aristides decide entregar um visto a todos os refugiados que o pedirem: "A partir de agora, darei vistos a toda a gente, já não há nacionalidades, raça ou religião".
Com a ajuda dos seus filhos e sobrinhos e do rabino Kruger , ele carimba passaportes, assina vistos, usando todas as folhas de papel disponíveis.
Confrontado com os primeiros avisos de <START:Localizacao> Lisboa <END> , ele terá dito: "Se há que desobedecer, prefiro que seja a uma ordem dos homens do que a uma ordem de Deus ".
Uma vez que Salazar tomara medidas contra o cônsul, Aristides continuou a sua actividade de 20 a <START:Data> 23 de Junho <END> em <START:Localizacao> Baiona <END> ( <START:Localizacao> França <END> ), no escritório de um vice-cônsul estupefacto, e mesmo na presença de dois outros funcionários de Salazar .
A <START:Data> 22 de Junho de 1940 <END> , a <START:Localizacao> França <END> pediu um armistício à Alemanha Nazi .
Mesmo a caminho de Hendaye , Aristides continua a emitir vistos para os refugiados que cruzam com ele a caminho da fronteira, uma vez que a <START:Data> 23 de Junho <END> , Salazar demitira-o de suas funções de cônsul.
Apesar de terem sido enviados funcionários para trazer Aristides , este lidera com a sua viatura uma coluna de veículos de refugiados e guia-os em direcção à fronteira, onde do lado espanhol não existe qualquer telefone.
Por isso mesmo, os guardas fronteiriços não tinham sido ainda avisados da decisão de Madrid de fechar as fronteiras com a <START:Localizacao> França <END> .
Sousa Mendes impressiona os guardas aduaneiros, que acabariam por deixar passar todos os refugiados, que com os seus vistos puderam continuar viagem até <START:Localizacao> Portugal <END> .
--DOCSTART-- 

Coletivo dinamarquês acusa <START:Organizacao> Fundação Bienal de <END> censura
<START:Data> 16 de Outubro de 2006 <END>
Apresentada na Bienal de Veneza em <START:Data> 2003 <END> , a obra " Guaraná Power ", do coletivo dinamarquês Superflex , foi selecionada pela curadoria da 27ª Bienal de São Paulo mas teve sua exibição vetada pela <START:Organizacao> Fundação realizadora da <END> mostra.
Tônico de sabor concentrado e propriedades energéticas, de grande sucesso na <START:Localizacao> Europa <END> , o Guaraná Power tem como função primeira a crítica ao monopólio do mercado e a suas conseqüências nas comunidades agricultoras.
A partir de um estudo econômico da cidade de <START:Localizacao> Maués <END> , no <START:Localizacao> Amazonas <END> , detectou-se o impacto econômico da redução do preço das sementes de guaraná por parte das grandes indústrias.
"Estabelecemos o valor de R$ 15 para o quilo de sementes, enquanto as indústrias pagam R$ 7 ", afirmou Bjornstjerne Christiansen , membro do Superflex , em entrevista à <START:Organizacao> Folha de São Paulo <END> .
O projeto conta com o apoio da <START:Organizacao> Secretaria de Desenvolvimento Sustentável <END> do <START:Organizacao> Governo do Estado do Amazonas <END> .
Impedidos de apresentar a obra - e tendo suas páginas do catálogo da mostra cobertas por tarjas pretas -, os dinamarqueses distribuíram o Guaraná Power , sem rótulo, em vernissages na Galeria Vermelho e <START:Pessoa> Instituto Tomie Ohtake <END> , além de pontos espalhados pela capital paulista.
O coletivo Superflex já recebeu elogios do Ministro da Cultura Gilberto Gil em junho deste ano , ao apresentar no Brasil o projeto Free Beer ("cerveja livre"), cerveja cuja fórmula é licenciada em Creative Commons e permite que qualquer pessoa interessada possa fabricá-la ou aprimorá-la.
Na entrevista coletiva dos organizadores da Bienal , o presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal <END> , <START:Pessoa> Manuel <END> <START:Pessoa> Francisco Pires da Costa <END> , optou por, além de responsabilizar a assessoria jurídica, emitir sua opinião pessoal acerca da obra polêmica: "Eu jamais interferi no mérito das obras selecionadas.
Aliás, a acho de muito mau gosto e, se não julguei, estou julgando agora.
Foi o departamento jurídico da Bienal quem informou que essa obra não estava de acordo com as regras da legislação brasileira".
"O que eles sempre nos disseram é que isso [a referência à marca do guaraná Antarctica ] poderia ser um problema, mas o presidente nunca nos deu respostas claras.
Nossas obras sempre envolvem negociação, mas com ele tivemos as portas fechadas.
Se eles olhassem como ficou a lata [diferente da criação original], não haveria problema legal", afirmou Jakob Fenger , um dos membros do coletivo, em entrevista para a <START:Organizacao> Folha de São Paulo <END> , em matéria que informa ainda: "Por meio de sua assessoria, a AmBev [fabricante do guaraná Antarctica ] declarou não ver problema na obra.
Diz não ter tido nenhum contato com o grupo".
O Superflex ainda distribuiu à imprensa, no dia da coletiva, o documento " A obra de arte que os brasileiros não terão permissão de ver na Bienal " .
Nele, afirma-se que o " presidente da <START:Organizacao> Fundação Bienal censurou <END> um trabalho com reconhecimento internacional para o público brasileiro", que, segundo o texto divulgado, teria sido recusado "por não ser considerada uma 'atividade artística'".
A polêmica gerada pela <START:Organizacao> Fundação Bienal fortaleceu <END> a ação política do coletivo dinamarquês, tendo a censura gerado uma reação oposta à desejada.
Foi grande o interesse público pelo modelo econômico e social do projeto Guaraná Power -- baseado no colaborativismo do software livre -- e positiva a repercussão do tema, exatamente onde interessa: no país fornecedor da matéria-prima de uma das bebidas estrangeiras mais famosas no exterior.
--DOCSTART-- 

CCB 15 ANOS | UM PRESENTE AOS ESPECTADORES
Com um grande concerto realizado ao ar livre, na <START:Localizacao> Praça do Museu <END> , no dia <START:Data> 21 de Março de 1993 <END> , o CCB iniciava, há quinze anos , a sua actividade como centro de produção e apresentação de espectáculos e exposições o maior de <START:Localizacao> Portugal <END> .
O Grande Auditório viria a ser inaugurado seis meses depois , a <START:Data> 22 de Setembro <END> , com um recital da soprano catalã Montserrat Caballé , enquanto o Pequeno Auditório abrira as suas portas em Junho com um espectáculo do violoncelista Anner Bylsma .
Neste arco temporal de 15 anos , o CCB apresentou ao público de Lisboa artistas tão diversos como Sviatoslav Richter e <START:Pessoa> Cecilia Bartoli <END> , Pina Bausch et Pippo Delbono , Peter Brook e <START:Pessoa> Jordi Savall <END> , Philip Glass et Keith Jarrett , a Royal Shakespeare Company e o Piccolo <START:Pessoa> Teatro di Milano <END> , <START:Pessoa> Robert Lepage <END> e a companhia Cheek by Jowl , a companhia de ópera do <START:Localizacao> Teatro Mariinski de S. <END> Petersburgo e The Wooster Group .
Aqui se estrearam os The Gift , aqui actuaram Maria <START:Pessoa> João Pires <END> e <START:Pessoa> Bernardo Sassetti <END> , aqui se apresentaram os Madredeus e <START:Organizacao> GNR <END> , <START:Pessoa> Sérgio Godinho <END> e <START:Pessoa> Luís Represas <END> , <START:Pessoa> Jorge Palma <END> e Mariza .
Os visitantes do CCB puderam ver nestes anos exposições de Roy Lichtenstein e <START:Pessoa> Frida Kahlo <END> , de <START:Pessoa> Robert Rauschenberg <END> e de <START:Pessoa> Paula Rêgo <END> , de Antoni Tàpies e de <START:Pessoa> Helena Almeida <END> , de Júlio Pomar e de Sabine Hornig , de Candida Höfer e de <START:Pessoa> Sebastião Salgado <END> , de Aleksander Rodchenko e de Louise Bourgeois .
Durante estes anos de viragem do século , o CCB acolheu alguns dos maiores espectáculos apresentados em <START:Localizacao> Lisboa <END> , tornando-se um dos equipamentos culturais de referência do país e um parceiro crescentemente procurado por insituições culturais internacionais.
O balanço desta década e meia de actividade praticamente ininterrupta (o Centro só fecha no Dia de Natal ) mede-se pela frequência diária de centenas de pessoas, que habitam os espaços de estudo e lazer do CCB , além dos muitos milhares que ferquentam as suas actividades.
Em <START:Data> 2006 <END> , <START:Data> 150.000 <END> pessoas assistiram a espectáculos, 200.000 visitaram as exposições, <START:Data> 90.000 <END> frequentaram reuniões e congressos, 20.000 crianças participaram em actividades de pedagogia e animação.
É por isso que as comemorações dos 15 anos de actividade do CCB , que decorrerão ao longo do ano de <START:Data> 2008 <END> , vão ser especialmente orientadas para o público que fez do CCB um equipamento indipensável na vida cultural da cidade.
Não editaremos álbuns auto-congratulatórios nem promoveremos grandes jantares de celebração; não lançaremos fogo de artifício nem nos envolveremos em extravagâncias de programação que estariam para lá da nossa dimensão e recursos.
Investiremos tudo o que está ao nosso alcance para tornar a programação de espectáculos de <START:Data> 2008 <END> mais acessível aos frequentadores do CCB .
Assim, um conjunto de espectáculos programados para o Grande Auditório foi escolhido para integrar a série CCB 15 Anos , em que o leque de preços se situa em média 30% abaixo dos preços normalmente praticados para espectáculos semelhantes, mantendo-se além disso os descontos habituais.
Mais: nos casos em que isso seja tecnicamente possível, os lugares de Galeria (em pé, por vezes com visibilidade reduzida) serão postos à venda ao preço único de 5 EUR (estes naturalmente sem desconto), permitindo que toda a gente tenha acesso aos espectáculos de maior atractividade para o público.
As comemorações terão assim início já em <START:Data> Dezembro <END> , com a apresentação da Oratória de Natal de <START:Localizacao> J. S. <END> Bach pela Akademie für Alte Musik e o RIAS Kammerchor de Berlim , para a qual o preço dos bilhetes varia entre os 5 ( <START:Localizacao> Galerias <END> ) e os 25 EUR ( 1ª Plateia ); em <START:Data> Janeiro <END> , a ópera visual Operação Orfeu , apresentada pela companhia dinamarquesa Hotel ProForma , será também um espectáculo CCB 15 Anos (bilhetes entre 15 e 20 EUR ): CCB 15 Anos será também o ciclo de piano Beethoven <START:Data> 2008 <END> (cinco recitais com o preço único de 15 EUR por concerto).
E em <START:Data> Fevereiro <END> haverá três espectáculos integrados nas comemorações : o concerto do quinteto de Enrico Rava , um dos maiores trompetistas de jazz da actualidade, oferecerá preços entre os 5 e os 20 EUR ; as duas récitas da coreografia de William Forsythe Impressing the Czar , pelo Ballet Real da Flandres , terão bilhetes entre 5 e 30 EUR ; e a Carta Branca a <START:Pessoa> Jorge Palma <END> , no último dia do mês , propõe entradas entre 5 e 20 EUR .
Mas a festa vai continuar ao longo do ano de <START:Data> 2008 <END> .
Cada edição do Programa de Actividades assinalará com o selo CCB 15 Anos os espectáculos integrados nesta oferta especial.
E contamos com todos, nesta comemoração de uma data que deve ser pretexto para uma renovação da nossa ligação com o público que connosco habita, todos os dias , de há 15 anos para cá , o <START:Organizacao> Centro Cultural de Belém <END> .
--DOCSTART-- 

Palácio Nacional de Mafra
Convento 
Em <START:Data> 1715 <END> , foi fundado o Convento de Nossa Senhora e Santo António de Mafra , que pertencia à província eclesiástica da Arrábida .
Teve origem numa comunidade do Hospício do Espírito Santo .
Em <START:Data> 1730 <END> , sagrada a Igreja de Nossa Senhora e Santo António , junto de Mafra , foi para lá transferida a sobredita comunidade.
Entre <START:Data> 1771 <END> e <START:Data> 1791 <END> , por breve de Clemente XIV , de <START:Data> 4 de julho de 1770 <END> , a requerimento do Marquês de Pombal , foi ocupado pelos Cónegos Regulares de Santo Agostinho da Congregação de Santa Cruz de <START:Localizacao> Coimbra <END> ; os Franciscanos da Província da Arrábida saíram do Convento de Mafra , em Maio de <START:Data> 1771 <END> .
Em <START:Data> 1791 <END> , os Cónegos Regulares de Santo Agostinho saíram do edifício de Mafra .
Em <START:Data> 1834 <END> , no âmbito da " Reforma geral eclesiástica " empreendida pelo ministro e secretário de Estado , <START:Pessoa> Joaquim António de Aguiar <END> , executada pela Comissão da Reforma Geral do Clero ( <START:Data> 1833-1837 <END> ), pelo Decreto de <START:Data> 28 de Maio <END> , promulgado a 30 desse mês , foram extintos todos os conventos, mosteiros, colégios, hospícios e casas de religiosos de todas as ordens religiosas, ficando as de religiosas, sujeitas aos respectivos bispos, até à morte da última freira, data do encerramento definitivo.
--DOCSTART-- 

COISAS DA <START:UnidadeOrganica> SÁBADO <END> : NÃO HÁ MAL QUE SEMPRE DURE, NEM BEM QUE NUNCA ACABE
1. 
Acabou para Sócrates o alibi dos governos anteriores.
Com excepcionais condições de governação, com maioria absoluta, com o show europeu para dar dimensão internacional, sem «forças de bloqueio» na Presidência , com uma oposição nos dois primeiros anos muito mais responsável do que alguma vez o PS foi, gozando de muitas simpatias e ainda de mais cumplicidades, mas agora são os resultados que se esperam.
Os primeiros resultados que se conhecem são todos maus com excepção do controlo do défice e mesmo aí parece (ao Tribunal de Contas ) que as coisas também não são tão boas como se pensava.
O empobrecimento dos portugueses continua e é um empobrecimento sem esperança.
Como se todos fossem, a seu modo, um desempregado com quarenta anos.
2. 
A propaganda governamental está a esgotar-se.
PowerPoint , simulações de computador, assistências reverendas ou de casting, já só sobrevivem na <START:Organizacao> RTP <END> e nos «momentos-"Chávez» .
Os especialistas, as agências, os assessores, bem podem estudar novas fórmulas para «comunicar», que a teimosia dos factos erodiu as técnicas de propaganda que o governo e o Primeiro-ministro tem usado até à exaustâo.
3. 
As reformas estilo Sócrates não passaram na maioria dos casos de medidas de contenção orçamental e, só em raros casos, foram medidas de verdadeira reforma.
Mas quer as verdadeiras quer as falsas reformas foram sempre acompanhadas de um discurso de agressividade populista contra as classes e grupos profissionais destinatários -- funcionários públicos, professores, agentes da justiça, jornalistas -- que motivaram respostas corporativas.
Este estilo agressivo colocou os grupos profissionais inteiros contra o governo em vez de os dividir entre sectores conservadores e «modernizadores», o que retirou eficácia às poucas reformas genuínas que se esboçaram.
4. 
Três programas emblemáticos caracterizaram este governo: o Plano Tecnológico , o Simplex e as « Novas Oportunidades ».
O que de melhor o governo Sócrates fez, passou por aqui.
Talvez, de todos, o Simplex tenha sido o que melhores resultados trouxe.
Ainda é cedo para se fazer uma avaliação global, mas a simplificação burocrática conheceu um impulso sério.
5. 
O Plano Tecnológico traduz muito do deslumbramento de Sócrates e da sua geração pelo poder das tecnologias, e pela crença que as tecnologias tem efeitos sociais de per si.
Não tem.
São instrumentos que só actuam em contextos sociais próprios e muitos milhares de euros de material avariado, computadores, gadgets, estão por essas escolas e instituições públicas onde depois das belas sessões públicas de ofertas e inaugurações não se cuidou, por exemplo, da manutenção.
Para além disso, ter banda larga em Ferreira do Alentejo é excelente se ela servir para alguma coisa, se as literacias para a usar existirem para além da ida à Internet para ver os sítios de futebol, pornografia e as fotografias da turma no Hi5 .
--DOCSTART-- 

Nas voltas que a Pampulha dá...
Entre os quase 10 mil que correram os quase 18k da Volta Internacional da Pampulha no início do mês estava, havia um monte de... Índios !!!
O Antonio Ricardo e mais uma turma da Araribóia Runners , trocou Nikiti por BH para suar ao redor do Lago da Pampulha .
Bela paisagem, calor demais, esforço descomunal para alguns, exemplos de solidariedade que são para a gente seguir...
Enfim, mais uma prova para colocar num lugar destacado na prateleira das boas memórias.
Diz aí, Antonio ...
"Mais uma vez a prova foi fantástica!
Testando resistência, o psicológico e outros bichos mais.
Se você acha que a meia maratona é pesada, corra 18km na Pampulha onde a largada somente aconteceu às <START:Hora> 10h <END> , debaixo do maior sol e com muito calor.
Isso é Pampulha !
O coração da Terra do Pão de Queijo ...
Muita gente caída nas calçadas recorrendo ao balão de oxigênio.
Muita mesmo!
"Esta prova realmente testa as condições do atleta e se ele se preparou adequadamente para enfrentá-la.
Apesar da excelente estrutura de apoio, com muitos postos de hidratação (água a balde), o calor era muito forte.
As motos espalhadas com médicos e ambulâncias trabalhando muito.
Show. 
"O Alex aqui da Sulamerica , faltando 1 km , sentiu câimbras e foi para o hospital, ficando no soro... Mateus meu filho, faltando 3km , também sentiu câimbras nas duas pernas.
Por sorte, o Edu parou e veio com ele devagar até a chegada.
(Valeu Edu , obrigado por ajudar meu filho!
Araribóia !!!)
Continuei meu ritmo e dei uma força para o ' Chico Buarque ' ( <START:Localizacao> Israel <END> ), grande guerreiro araribóia, mandou muito bem!
( 1:40:00 ).
Eu estava bem, minha passada dez, mais um índio amigo precisava de apoio pra chegar e, como somos uma família, fiz de tudo para ele cruzar a linha de chegada voando...
"Os índios Araribóias que saíram de Niterói na maior expectativa, cruzaram a linha de chegada com louvor.
Parabéns Família Araribóia pelo desempenho na Terra do Pão de Queijo !"
Os arabibóias que deram a volta na Pampulha foram: <START:Pessoa> Claudia Donelate <END> , <START:Pessoa> Jorge Américo , Mateus Silva <END> , <START:Pessoa> Antônio Ricardo <END> , <START:Pessoa> Israel Firmino <END> e Luiz <START:Pessoa> Eduardo Bustamante <END> .
Parabéns!! 
Para saber mais sobre a prova, é só clicar aqui.
Receba este blog PermalinkEnvieComente Ler comentários ( 2 )

--DOCSTART-- 

George Steiner - holocausto ou holocaustos?
George Steiner esteve recentemente em <START:Localizacao> Portugal <END> e de acordo com notícia no Ciência Hoje o ensaísta vem proferir um discurso que a Europa é uma civilização decadente e que aparecerão outros locais do planeta como a China e a Índia ?.
Esta afirmação levantou-me uma série de inquitações:
Ora a Índia e a China já têm o seu espaço, as suas incongruências e cometendo os piores atentados ecológicos de sempre enquanto hoje há uma Europa que tem feito da sustentabilidade um exemplo a este planeta...exigir mais é possível, concerteza.
Mas George Steiner ( <START:Localizacao> G.S. <END> ), proferiu uma outra barbaridade ainda mais grave uma civilização que mata os seus judeus não recupera ...Não visitou o memorial em <START:Localizacao> Berlim <END> , concerteza...ou tão aplaudido sábio terá esquecido de Aristides Sousa Mendes ou de Oskar Schindler ?
Por mim G.S. que fique pela América e ataque outros holocaustos que não criticou: Guantanamo , o muro internacional no México , que ataque a administração Bush que ainda não assinou o Protocolo de Quioto , que ataque um país que mantem a pena de morte, que ataque um país onde é constitucional o uso de armas...e lembrar-lhe que há muitos holocaustos no mundo...
G.S. , enquanto aufere uns bons milhões de dólares e estará num gabinete provavelmente nada ecológico, com ar condicionado, podia sair um pouco da sua aura de eterna vítima de anti-semitismo e demonstar mais solidariedade com estas irracionalidades no Mundo de hoje como Angola e que são também holocautos tão ou mais graves que Kosovo e/ou Israel-Palestina : Darfur , <START:Localizacao> Birmânia <END> , <START:Localizacao> Congo <END> , <START:Localizacao> Ruanda <END> , <START:Localizacao> Singapura <END> , <START:Localizacao> Indonésia <END> , <START:Localizacao> Tibete <END> , povos da Amazónia , Curdos e Nações sem Estado.
--DOCSTART-- 

Cavalo-marinho Boi PIntado , o dia de Reis e a Lei Rouanet , <START:Localizacao> Recife <END> , <START:Organizacao> PE <END> · <START:Data> 05/1 <END>
Rosa Campello · <START:Localizacao> Recife <END> ( <START:Organizacao> PE <END> ) · 31/12/2007 11:18 · 137 votos
Celebração ao Dia de Reis , evento que acontece sempre dia <START:Data> 06 de janeiro <END> , estaremos antecipando-o um pouco, para o dia <START:Data> 05 de janeiro de 2008 <END> , e com motivos de sobra para comemorá-lo: Mestre Grimário acaba de receber incentivo para finalizar seu CD CAVALO-MARINHO BOI PINTADO , o qual tem a participação especial das crianças do Ponto de Cultura do MOVIMENTO PRÓ-CRIANÇA através da Lei Rouanet !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
A Empresa socialmente responsável , é a STN - SISTEMA DE TRANSMISSÃO DO NORDESTE .
" 
CAVALO-MARINHO , Uma Dança Dramática Brasileira:
Cavalo-marinho , uma tradição folclórica do ciclo de Natal , é a versão pernambucana do Bumba-meu-Boi .
Encontrado em toda parte do <START:Localizacao> Brasil <END> , o Bumba-meu-boi é uma dança dramática que tem como elemento principal a morte e ressurreição do boi mágico.
Uma apresentação de cavalo-marinho abrange música vocal, dança, cenas dramáticas, ação, poesia improvisada, música instrumental, máscaras e fantasias.
No interior, para o norte do <START:Localizacao> Recife <END> , apresenta-se durante a safra da cana-de-açúcar( agosto a <START:Data> janeiro <END> ).
O enredo do Cavalo-marinho concentra-se em torno do Capitão , um proprietário rural que tinha deixado suas terras sob o controle de Mateus e Sebastião , dois vaqueiros.
O Capitão deseja celebrar a volta dele às suas terras, mas, os vaqueiros não deixam.
O Capitão manda um Soldado tirar a licença à força, e ele consegue, após muita confusão cômica e pancadas altas, mas, sem dor, das bexigas de boi que o Mateus e o Sebastião usam como armas e instrumentos musicais.
Agora é a vez do Mestre Ambrósio , que imita todas as personagens do folguedo, que continua com uma longa seqüência de danças pelo Capitão e seus Galantes , uma guarda de honra.
Entre elas, são danças em homenagem aos Reis Magos , que compartilha temas musicais com as devoções de Reis no <START:Localizacao> Portugal <END> , e uma para São Gonçalo de Amarante .
Entram, em seguida, dezenas de personagens, cada uma das quais faz parte do mundo do engenho-de-açúcar.
Entre elas, há personagens realísticas, como o <START:Organizacao> Valentão <END> , o Cangaceiro e o Vaqueiro - que fala na poesia do Sertão , e imaginárias- como o Caboclo de Urubá .
A apresentação termina com a entrada, dança, morte e ressurreição do Boi .
O acompanhamento musical fica por conta do banco, um grupo de músicos que tocam <START:Localizacao> Rabeca <END> , <START:Localizacao> Pandeiro <END> , <START:Localizacao> Bage <END> ( <START:Localizacao> Reco-reco <END> ) e Mineiro ( <START:Localizacao> Ganzá <END> ).
Os Percussionistas e, às vezes , o Rabequeiro também cantam.
Entre seqüências, se ouve toadas do vasto repertório, versos improvisados e música instrumental para dança.
Durante os anos 90 , o interesse no Cavalo-marinho por parte do público da região metropolitana do Recife tem crescido muito, como parte de um ressurgimento de interesse na cultura popular em geral.
Jovens visitam o interior para assistir a apresentações e para entrar no Mergulhão - a dança de abertura do Cavalo-marinho , e existem diversos projetos de pesquisa e documentação" .
Texto: John Murphy , Ph.D., Etnomusicólogo e professor de música na <START:Organizacao> Western Illinois University <END> ( até <START:Data> 2001 <END> ) e a <START:Organizacao> University of North Texas <END> ( à partir de <START:Data> Agosto de 2001 <END> ).
--DOCSTART-- 

<START:Data> 2008 <END> : preços de bens e serviços sobem acima da inflação
Os preços de diversos bens e serviços vão aumentar, no próximo ano , acima da inflação de 2,1% prevista pelo Governo para <START:Data> 2008 <END> , com destaque para o pão, com os industriais do sector a estimarem uma evolução de dois dígitos.
A electricidade vai aumentar, de acordo com a proposta da Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos ( <START:Organizacao> ERSE <END> ), aprovada pelo <START:Organizacao> Conselho Tarifário <END> , <START:Localizacao> 2,9% <END> , em média, em <START:Localizacao> Portugal Continental <END> , 2,6% nos Açores e 4,9% na Madeira .
A maioria dos consumidores domésticos podem assim esperar uma subida da factura mensal de 1,08 euros no próximo ano , mas os clientes industriais sofrerão um aumento médio de 3,0% , com maior peso para os de muita alta tensão ( <START:Organizacao> MAT <END> ) e alta tensão ( <START:Organizacao> AT <END> ) que terão uma subida de 3,9% .
Os clientes de média tensão ( <START:Organizacao> MT <END> ) terão um aumento de 2,7% , enquanto os de baixa tensão especial ( <START:Organizacao> BTE <END> ), normalmente pequenas empresas, terão um aumento de 2,5% .
Um dos casos em que a subida dos preços mais ultrapassa o valor da inflação prevista pelo Governo é o do pão, que deverá aumentar 10 a 15% em <START:Data> Janeiro <END> ou <START:Data> Fevereiro <END> , segundo contas feitas pela direcção da <START:Organizacao> Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e Similares do Norte <END> ( <START:Organizacao> AIPAN <END> ).
Em declarações à agência Lusa , <START:Pessoa> António Fontes <END> , da <START:Organizacao> AIPAN <END> , disse que o preço do pão terá de aumentar para fazer face à subida de 92% registada ao longo de <START:Data> 2007 <END> no preço da matéria-prima de base (farinha).
Desde o último aumento do preço do pão, em <START:Data> Janeiro de 2004 <END> , o preço da farinha mais do que duplicou, o das leveduras subiu 40% , o da energia 25% , o do gás 32% , o do gasóleo 70% e os custos com pessoal 14% , explicou.
O preço do arroz, cujo consumo per capita em <START:Localizacao> Portugal <END> é o mais alto da <START:Localizacao> Europa <END> , deverá igualmente aumentar, apesar de os industriais não conseguirem ainda prever o valor real a pagar pelos consumidores.
A <START:Organizacao> Associação Nacional dos Industriais de Arroz <END> ( <START:Organizacao> ANIA <END> ) explicou que um conjunto de factores a nível do mercado internacional - aumento do preço das matérias-primas com parte da produção a ser desviada para o fabrico de biocombustíveis - provocou em <START:Localizacao> Portugal <END> um acréscimo do valor por tonelada de 200 a 230 euros em 2006 para 280 a 290 euros este ano .
Nos transportes públicos, a subida é, em média, de 3,9% , e nas portagens das auto-estradas será de 2,6% , também, em média, seguindo o estipulado na lei, que obriga as concessionárias a apresentar " até <START:Data> 15 de Novembro <END> as propostas de aumentos de portagens, tendo como por base a última inflação homóloga conhecida.
Nem todas as portagens sofrerão alterações, uma vez que os contratos de concessão determinam que os aumentos sejam arredondados em múltiplos de 5 cêntimos .
O tabaco também vai pesar mais na carteira: o Governo decidiu em <START:Data> 2005 <END> que o Imposto sobre o Tabaco teria um aumento médio anual de 15% até <START:Data> 2009 <END> e, a partir de Janeiro de <START:Data> 2008 <END> , um maço das marcas mais comercializadas poderá mesmo aumentar, em média, 30 cêntimos .
Sem contas fechadas, os CTT adiantam que «os preços dos serviços de correios não vão aumentar já em Janeiro » e, na água, o <START:Organizacao> Instituto Regulador das Águas e Resíduos <END> ( <START:Organizacao> IRAR <END> ) diz que o procedimento para <START:Data> 2008 <END> está actualmente em curso, prevendo-se a sua conclusão em Janeiro .
Quanto às empresas concessionárias dos sistemas municipais, as tarifas são definidas no momento do estabelecimento da concessão e actualizadas de acordo com as regras constantes do respectivo contrato com aprovação pelo município.
Mas nem tudo são más notícias, tendo em conta que o Salário Mínimo Nacional vai aumentar, a partir do dia <START:Data> 1 de Janeiro <END> , <START:Hora> 5,7% <END> , para 426 euros .
O valor fixado insere-se no acordo tripartido assinado no ano passado e que prevê uma evolução significativa do salário mínimo, de modo a atingir os 450 euros em <START:Data> 2009 <END> e os 500 euros em <START:Data> 2011 <END> .
O " Indexante de Apoios Sociais ( <START:Organizacao> IAS <END> ), o referencial de actualização e cálculo das prestações sociais, deverá situar-se nos 407,4 euros , o que traduz um crescimento de 2,4% , a partir de Janeiro do próximo ano , segundo as contas feitas pela agência Lusa .
Em relação à actualização das pensões atribuídas pelo sistema de Segurança Social , as pensões de valor igual ou inferior a 1,5 IAS ( 611,10 euros ) são actualizadas em 2,7% , as pensões entre 1,5 <START:Organizacao> IAS <END> e 6 IAS tem uma actualização de 2,17% e as pensões de valor superior a 6 IAS tem um aumento de 1,88% .
Estes valores foram calculados com base na lei 53-B/2006, de <START:Data> 29 de Dezembro <END> , que cria o indexante dos apoios sociais e novas regras de actualização das pensões e outras prestações sociais do sistema de Segurança Social .
--DOCSTART-- 

Em Dezembro em <START:Localizacao> Lisboa <END>
Sócrates : cimeira " União Europeia - África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe »
A cimeira União Europeia - África , prevista para 8 e <START:Data> 9 de Dezembro <END> em <START:Localizacao> Lisboa <END> , não deve ser uma cimeira sobre o Presidente do Zimbabwe , <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> , defendeu hoje <START:Pessoa> José Sócrates <END> , primeiro-ministro português e presidente em exercício da União Europeia ( <START:Organizacao> UE <END> ).
«O que queremos é que esta cimeira entre a União Europeia e África , uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente <START:Pessoa> Robert Mugabe <END> », declarou Sócrates em Singapura , à margem da cimeira entre a <START:Organizacao> UE <END> e os países do Sudeste asiático, segundo a Lusa .
O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.
«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos , uma cimeira sobre os direitos do Homem , sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da União Europeia e da União Africana », salientou Sócrates .
«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.
«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.
--DOCSTART-- 

Lisboa - Dakar : Carlos Sousa ambiciona pódio
PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO
O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de <START:Data> 2008 <END> do Lisboa - Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em <START:Localizacao> Lisboa <END> .
Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro.
"Vai ser um percurso para os mais resistentes.
É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team , que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.
Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio.
As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela <START:Organizacao> Internet <END> , mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia ".
O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em <START:Localizacao> Setembro <END> .
No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio , quando começar o rali.
--DOCSTART-- 

« Call girl » estreia hoje em 40 salas de cinema
O filme « Call girl », de <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , estreia hoje em quarenta salas de cinema, mostrando uma intriga policial que envolve uma mulher fatal e um autarca escrupuloso que se deixa corromper.
Soraia Chaves veste a pele de mulher fatal e no papel do autarca corrompido está Nicolau Breyner , aos quais se juntam dois inspectores de polícia, os actores Ivo Canelas e <START:Pessoa> José Raposo <END> , e aquele que alicia à corrupção, interpretado por <START:Pessoa> Joaquim de Almeida <END> .
« Call girl » podia ser uma variação moderna de Anjo Azul , de Josef von Sternberg , disse o realizador à agência Lusa , acompanhando «o percurso da decadência, da perdição», do autarca alentejano até ao momento em que aceita dinheiro em troca de um favor.
«Neste caso a personagem é corrompida, no outro [ Anjo azul ] perde toda a dignidade e reputação», compara <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , até porque é um tema «recorrente na literatura e na ficção ocidental».
« Call girl », cujo argumento o realizador escreveu ao longo de dois anos em parceria com <START:Pessoa> Tiago Santos <END> , é uma história sobre o poder do dinheiro e da sedução, sobre a corrupção no meio político e a prostituição de luxo.
A fotografia é de <START:Pessoa> José António Loureiro <END> , a produção de Tino Navarro e do elenco fazem ainda parte <START:Pessoa> Virgílio Castelo <END> , <START:Pessoa> Custódia Gallego <END> , <START:Pessoa> Sofia Grilo <END> ou <START:Pessoa> José Eduardo <END> .
« Call Girl » é uma co-produção luso-brasileira da MGN Filmes e da <START:Organizacao> Lagoa Cultural <END> , e conta ainda com a participação financeira dos institutos do cinema de <START:Localizacao> Portugal <END> e do Brasil e da estação de televisão <START:Organizacao> TVI <END> .
« Call Girl » é o sétimo filme de <START:Pessoa> António-Pedro Vasconcelos <END> , 68 anos , e o último de produção nacional a estrear este ano nas salas de cinema.
--DOCSTART-- 

Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO , 24.12.2007
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias.
Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas , que aconteceu na última semana em Manaus .
De acordo com o projeto, iniciado em <START:Data> setembro de 2007 <END> , <START:Data> 17 <END> líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro , Alto e <START:Pessoa> Médio Solimões <END> , <START:Localizacao> Vale do Javari <END> , <START:Localizacao> Purus <END> , Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório.
O documento, será apresentado em <START:Data> março de 2008 <END> e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas.
Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas.
Fonte: Clipping da 6ªCCR do <START:Organizacao> MPF <END> .
Execution time: 0.808 seconds
