Inscrição nas turmas 2.º semestre - 2016/2017
Procedimentos
Inscrição nas turmas 2.º semestre - 2016/2017 2016/2017 Procedimentos de inscrição nas turmas práticas. 1 - Informam-se os estudantes da Licenciatura em Ciências da Nutrição que a inscrição nas turmas práticas do 2.º semestre de 2016/2017 decorrerá por fases nas seguintes datas: Fase 1 - desde as 10h00 de 3.ª-feira, 31 de janeiro de 2017 até às 10h00 de 4.ª-feira, 01 de fevereiro de 2017 para os estudantes de regimes especiais (Trabalhadores Estudantes, Trabalhadores Independentes, Dirigentes Associativos, Atletas de Alta Competição, Militares). Pede-se que os estudantes do regime Normal tenham cuidado para não concorrerem na Fase 1. Caso os estudantes de regime normal se candidatem nesta fase as candidaturas serão anuladas; Fase 2 - desde as 18h00 de 4.ª-feira, 01 de fevereiro de 2017 até às 10h00 de 6.ª-feira, 3 de fevereiro de 2017 para todos os estudantes; Fase 3 - desde as 20h00 de 6.ª-feira, 3 de fevereiro de 2017 até às 8h00 de 2.ª-feira, 6 de fevereiro de 2017. As inscrições deverão ser efetuadas preenchendo o formulário de inscrições do Sigarra, após autenticação. Deverão inscrever-se unicamente às turmas das aulas práticas que pretendam frequentar, dado que não são obrigados a inscrever-se nas turmas práticas de unidades curriculares às quais tenham dispensa das aulas. Os estudantes devem indicar tantas opções quanto o número de turmas existentes, até um máximo de 10 opções. O sistema ignora repetições da mesma opção. Estudantes que indiquem um número reduzido de opções diferentes correm o risco de não ser colocados. Após a 3.ª fase os estudantes do 1º, 2.º e 3.º ano serão colocados nas turmas com vaga. O número de vagas em cada turma é definido em definitivo apenas no final de cada uma das fases, pelo que o número que aparece no SIGARRA no momento da candidatura a uma fase pode sofrer alterações, em função do número de candidatos no final dessa fase. Turmas com um n.º reduzido de inscritos poderão encerrar, tendo esses estudantes que escolher nova turma em função das vagas disponíveis. 2 - Em cada fase, o processo de colocação dos estudantes nas turmas será o seguinte: 2.1 - Remoção dos alunos colocados em fase anterior que se voltem a inscrever; 2.2 - Seriação dos estudantes por sorteio (ou seja, a data e hora do preenchimento do formulário não será tida em consideração); 2.3 - Colocação dos estudantes um a um, tendo atenção às suas preferências mas respeitando as vagas existentes em cada turma; 2.4 - Eliminação das inscrições inválidas (de acordo com os critérios de exclusão). Os resultados das colocações deverão estar disponíveis para consulta no SIGARRA na página respetiva de cada estudante no dia seguinte ao encerramento de cada fase. Nota: Não se garante que seja dada prioridade aos estudantes de regimes especiais inscritos após a Fase 1 ou cuja confirmação de estatuto ocorra depois da publicação desta notícia. 3 - Critérios de exclusão numa Fase: 3.1 - Pedidos para se inscreverem numa turma de uma unidade curricular à qual não estão inscritos; 3.2 - Inscrição na Fase 1 por estudantes do regime Normal; 3.3 - Inscrição em turmas diferentes do mesmo ano, exceto nas combinações a seguir previstas (consultar link horários PDF): 1º ano - estudantes inscritos na Unidade Curricular Opção UP – Inglês Turmas Turmas Turmas Turmas Anatomia II, HAAI II 1 2 3 4 Bioquímica I, Comunicação 1 2 3 4 Histologia 1,5,7 2,6,7 7 4,1,6 Inglês 1 1 1 1 1º ano – estudantes sem inscrição na Unidade Curricular Opção UP – Inglês Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Anatomia II, HAAI II 1 2 3 4 1 4 Bioquímica I, Comunicação 1 2 3 4 5 5 Histologia 1,5,7 2,6,7 3,6,7 4,1,6 1,4,5,7 1,2,3,4 2º ano Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas Turmas MAEN I 1 2 3 4 5 5 5 5 Restantes unidades curriculares 1 2 3 4 1 2 3 4 4 - Outras informações: 4.1 - As trocas de turma entre dois estudantes só poderão ser feitas presencialmente pelos estudantes envolvidos, junto dos Serviços Académicos, no respetivo horário na semana de 6 a 10 de fevereiro de 2017; 4.2 - Após esse período, caberá aos regentes de cada unidade curricular a autorização de inscrição nessa turma; 4.3 - O Sigarra bloqueia a consulta de horários quando o módulo de inscrições nas turmas está em funcionamento para a colocação dos estudantes e quando estão a ser inseridas alterações de horários. Habitualmente, será possível voltar a consultar os horários ao fim de 24h. Horários das Turmas (selecione o Período: 2º Semestre e clique no botão Submeter) Horários PDF