Entrevista Motivacional na mudança do comportamento em Nutrição e Saúde
Inscrições abertas
Coordenação Prof. Doutor Victor Viana Destinatários Licenciados/Mestres em Ciências da Nutrição, Dietética, Enfermagem, Medicina ou noutras áreas das Ciências da Saúde. Estudantes estagiários nas áreas das Ciências da Saúde. Calendarização 3, 4, 10, 11, 17, 18 e 25 de março 2017. Carga Horária 54 horas totais (24 horas de contacto presencial). Consulte o programa Inscrições/informações: educacaocontinua@fcna.up.pt