Resultados Provisórios | Concurso especial - estudante internacional 2017/2018 | Licenciatura em Ciências da Nutrição 
Resultados provisórios | 1.ª fase de candidaturas 
Informam-se os interessados a lista de resultados provisórios da seriação de candidaturas (1.ª fase) à Licenciatura em Ciências da Nutrição. A audiência prévia decorre entre 13 de fevereiro e 24 de fevereiro. Os resultados definitivos serão divulgados no dia 3 de março. Para mais informações: E-mail: scalunos@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 320