Resultados Provisórios | Mestrado em Alimentação Coletiva | 1.ª fase de candidaturas | Ano letivo 2017/2018
Resultados provisórios 1.ª fase de candidaturas 
Informam-se os interessados a lista de resultados provisórios da seriação de candidaturas (1.ª fase) ao Mestrado em Alimentação Coletiva. A audiência prévia decorre entre 3 1 de janeiro e 13 de fevereiro. Os resultados definitivos serão divulgados no dia 20 de fevereiro . Para mais informações: E-mail: mac@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 320