NutritionUp65 | Rede de voluntários
Rede de voluntários
Rede de Voluntários do Projeto Nutrition UP 65 A Rede de Voluntários do Projeto Nutrition UP 65 tem como objetivo administrar formação básica em nutrição e alimentação saudável a pessoas idosas, cuidadores e preparadores de alimentos para pessoas idosas. Pretende-se que a Rede de Voluntários atue em âmbito nacional e que os voluntários desenvolvam as atividades num enquadramento comunitário que lhes seja próximo. Desde o início das atividades, no final de 2015, esta Rede tem contribuído para levar a cerca de 1400 pessoas idosas e 170 cuidadores e outros profissionais, mensagens sobre nutrição e alimentação equilibrada e preparação de refeições saudáveis. Foram distribuídas cerca de 2600 unidades dos nossos materiais educativos, em 35 sessões realizadas em 32 instituições por todo o país. São elegíveis para inscrição na Rede: - estudantes dos 3º e 4º anos da Licenciatura em Ciências da Nutrição (LCNUP); - antigos estudantes da FCNAUP (por motivos administrativos, apenas poderão integrar a Rede de Voluntários até abril 2017). Os estudantes do 4º ano da LCNUP que irão realizar o Estágio Curricular no segundo semestre de 2016/17, poderão integrar no seu estágio as atividades desenvolvidas através da Rede de Voluntários. Para estagiários que estejam a tempo parcial em mais que uma instituição, o tempo dedicado às ações no âmbito da rede de voluntários será contabilizado como tempo de estágio, prevendo-se que estas ações ocupem cerca de 3 a 8 horas por semana, no máximo. Os interessados deverão inscrever-se em http://nutritionup65.up.pt/materiais-para-voluntarios. Para mais informações, por favor contacte o Projeto Nutrition UP 65 através do seguinte email: Nutritionup65@fcna.up.pt O Projeto Nutrition UP 65 é promovido pela FCNAUP e financiado pela Islândia, Liechtenstein e Noruega através dos EEA Grants, operado em Portugal pela ACSS através do Programa Iniciativas em Saúde Pública.