Matrículas Ano letivo 2017/2018 - 1.ª fase | Mestrado em Nutrição Clínica e Mestrado em Alimentação Coletiva 
1.ª fase | Ano letivo 2017/2018
MATRÍCULAS: Aos colocados na 1.ª fase de candidaturas - ano letivo 2017/2018 , informa-se que as matrículas do Mestrado em Nutrição Clínica e do Mestrado em Alimentação Coletiva se realizarão no período de 27 de fevereiro a 9 de março de 2017 . A matrícula poderá ser formalizada presencialmente nos Serviços Académicos ou por e-mail, mediante apresentação dos seguintes documentos: - Inquérito RAIDES preenchido; - Declaração assinada, após tomada de conhecimento do valor de propinas no ano letivo 2017/2018 e do Regulamento de Propinas da Universidade do Porto ; - Boletim de vacinas; No ato da matrícula é obrigatório liquidar: - a 1.ª prestação de propina e o seguro escolar (no valor de 2 euros). O pagamento poderá ser efetuado: - nos Serviços Financeiros da FCNAUP; - através de referência Multibanco ou - por transferência bancária (os encargos associados a transferências provenientes do estrangeiro são da responsabilidade do próprio). Nota: no ato da matrícula deverá indicar se pretende inscrição em regime de tempo integral ou parcial. CONTACTOS: Mestrado em Nutrição Clínica: mnc@fcna.up.pt Mestrado em Alimentação Coletiva: mac@fcna.up.pt Telefone: +351 225 074 32 HORÁRIO DE ATENDIMENTO DOS SERVIÇOS ACADÉMICOS- 2.º e 3.º CICLOS: Segundas, terças e quintas: 09h30 às 12h00; 14h00 às 16h00 Quartas: 09h30 às 14h00 Sextas: 11h30 às 16h00