V Congresso Nacional de Alimentação e Autarquias
Marque já na sua agenda!
V Congresso Nacional de Alimentação e Autarquias 27 e 28 de junho Centro de Congressos do Palácio Vila Flor, Guimarães O Congresso, já na 5ª edição, será mais uma vez, organizado pela Faculdade de Ciências da Nutrição e Alimentação da Universidade do Porto com o suporte científico e institucional da Direção-Geral da Saúde. Este ano contará com o apoio da Câmara Municipal de Guimarães (nossa cidade anfitriã), da ADRAVE - Agência de Desenvolvimento Regional do Vale do Ave sob a chancela da Associação Nacional dos Municípios Portugueses. O tema do congresso este ano será “ O papel da Alimentação na Identidade e Competitividade das Regiões .” Um tema que permitirá olhar para a alimentação como meio de beneficiar uma região no que se refere à saúde das suas populações, mas também torná-la mais competitiva e geradora de riqueza, porém sem perder a sua identidade alimentar e gastronómica que a faz mais diferenciada e atraente. Programa disponível no nosso site.