Problemas Selecionados de Metodologia Jurídica - Curso Livre

Curso Livre


O propósito do curso é apresentar um conjunto de questões clássicas de metodologia jurídica. Entre outras matérias, terá por objecto o problema metódico dos “transplantes jurídicos”, quer dizer, da importação de soluções jurídicas de uma comunidade de origem para uma outra comunidade fundamentalmente diferente, sem que haja um adequado esforço de contextualização.
Tratando-se de uma temática clássica da metodologia jurídica, tem vindo a tomar crescente importância atendendo ao processo de crescente integração do Direito: muito embora as ordens jurídicas dos diversos Estados Membros conheçam um método próprio e metodologias específicas, devem procurar, atendendo ao primado do Direito da União, colaborar umas com as outras. É por isso oportuno procurar pontos de encontro ou de divergência entre os referidos sistemas, sejam eles reais ou meramente aparentes, e perguntar pela razão de ser de tais semelhanças e diferenças.

O curso divide-se em duas partes: nas três primeiras sessões, de três horas cada, será feita uma introdução teórica às temáticas a considerar na sessão em causa. Seguir-se-á uma discussão sobre um tema a partir de textos seleccionados sobre o domínio em causa, que serão disponibilizados em versão bilingue (português e alemão). Pretende-se assim a discussão conjunta dos referidos temas. Já a última sessão, a realizar apenas mediante manifestação de interesse de alguns dos participantes, terá por única finalidade a prática de tradução jurídica alemão/ português.


O curso é ainda uma oportunidade para conhecer das particularidades do pensamento jurídico de matriz germânica e para travar contacto com um docente de uma universidade parceira ao abrigo do programa Erasmus.





Calendarização:
22 março - 29 de março - 5 de abril de 2017


Formador: Professor Doutor Christian Baldus - Universidade de Heidelberg


                O Prof. Doutor Christian Baldus é Prof. Catedrático da Universidade de Heidelberg, Alemanha, onde ensina Direito Civil e Direito Romano, Direito Europeu e Direito Comparado, assim como Metodologia Jurídica. É segundo vogal da Associação Liso-Alemã de Juristas (Deutsche Lusitanische Juristenvereinigung) e coeditor da Zeitschrift für das Privatrecht der Europäischen Union/ European Union Private Law Review / Revue de droit privé de l'Union européenne (GPR). Trata-se, ainda, de um profundo conhecedor dos Direitos de língua românica.
 

Colaboração // Organização: Dr. Tiago Azevedo Ramalho, FDUP/ CIJE


Idioma: Curso lecionado em Português


Duração: 9 horas de formação presencial (3 Sessões de 3 horas cada)

 

Horário: Quarta-feira das 14h30 às 17h30

 

Inscrições: Até ao dia 19 de março de 2017




Programa: 


1. Introdução

  A. Método: porquê e como?

  B. Condicionamentos históricos

  C. Estrutura do curso

 

2. Interpretação e “criação do direito”: quadro geral e problemas gerais

  A. Condições constitucionais de hoje

  B. Modelos conceptuais de hoje: interpretação, analogia, interpretação analógica

  C. Aspectos de direito comunitário

 

3. Interpretação e “criação do direito”: fenómenos controláveis por regras jurídicas?

  A. As raízes das diferenças:

    I. Tradição iluminista

    II.Tradição pré-iluminista?

    III.A crítica savignyana

  B. Textos

  C. O impacto histórico das duas correntes

   I. A pervivência da linha ilustrada na esfera francesa

   II. A lenta imposição da linha savignyana na esfera alemã

   III. As zonas de sobreposição

 

4. Interpretação e “criação do direito”: fenómenos separáveis?

  A. História e problemas da separação “à alemã”

    I. A tradição iluminista

    II. A tradição pré-iluminista construída por Savigny: bases históricas?

    III. A operação construtiva de Savigny

  B. Textos

  C. História e problemas da unidade/combinação “à francesa”


5. Regras e limites da interpretação: dois lados do mesmo problema ou dois problemas diversos?

  A. O modelo (pré-)ilustrado: a interpretação tem regras formais e não é separada estritamente da analogia

  B. O modelo savignyano: a interpretação têm critérios flexíveis e é tendencialmente separada da analogia

  C. Os desafios do mundo jurídico constitucionalmente regido




programa extenso


Propina:

Estudantes : 10€  (Deve fazer prova da condição caso não seja estudante da FDUP )

Outros: 25€

 

Documento e procedimento para a inscrição:

- Ficha de Inscrição;

 - esta documentação poderá ser enviada num único e-mail para posgrad@direito.up.pt , sobre a qual receberá pela mesma via as instruções de pagamento.

 


NOTA: Será emitido um Certificado de Frequência para todos aqueles que participem nas três primeiras sessões previstas para o curso.